Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
-Hi. Hi, all. Hey. -Hi, Steve.
-Hai. Hai, semuanya. Hei. -Hai, Steve.
Um…
Satu…
-Thanks for coming down. -No problem.
-Terima kasih sudah datang. -Tidak masalah.
-Take a seat there. -Okay.
-Silakan duduk di sana. -Baiklah.
Angus is gonna put a mic on you.
Angus akan menaruh mikrofon padamu.
Sorry, I'm just gonna pin this to you.
Maaf, saya hanya akan menyematkan ini pada Anda.
-Then I'll stick that in the side pocket. -Okay.
-Kalau begitu aku akan menaruhnya di saku samping. -Baiklah.
-Thank you.
-Terima kasih.
All right. Sorry about this, Steve.
Baiklah. Maaf soal ini, Steve.
-It won't take a sec. -Yeah.
-Tidak akan memakan waktu sedetik pun. -Ya.
-We're rolling. -I just gotta get rid of this.
-Kita jalan terus. - Aku hanya harus menyingkirkan ini.
-You okay to do this? -Mm-hmm.
-Kau tak apa melakukan ini? -Mm-hmm.
I'm probably actually not okay with it.
Mungkin sebenarnya saya tidak setuju dengan hal itu.
Do you mind if you just stop filming for a sec?
Apakah Anda keberatan kalau Anda berhenti merekam sebentar saja?
-Yeah. -Yeah, sure.
-Ya. -Ya, tentu.
-We really don't have to do this now. -No, no, no.
-Kita benar-benar tidak perlu melakukan ini sekarang. -Tidak, tidak, tidak.
We should-- We should-- We're here. We should do it.
Kita harus-- Kita harus-- Kita di sini. Kita harus melakukannya.
-Let's do it. -Yeah. Sure?
-Ayo kita lakukan. -Ya. Tentu?
Yep.
Ya.
Okay.
Oke.
Um… so just tell us a bit about Stanton Wood.
Hmm... jadi ceritakan sedikit tentang Stanton Wood.
Ayy, ayy-ayy, ayy
Ayy, ayy-ayy, ayy
Okay.
Oke.
Uh, if Jenny wants to stick around after her sessions,
Uh, jika Jenny ingin bertahan setelah sesinya,
then maybe we can all have a chat.
mungkin kita semua bisa ngobrol.
Try and get them in a room together.
Cobalah untuk menempatkan mereka dalam satu ruangan.
Um…
Satu…
Riley needs an intervention, Steven.
Riley butuh intervensi, Steven.
Fuck's sake, never called Nabeel's dad.
Demi apa, jangan pernah panggil ayah Nabeel.
Okay, four, call Nabz's dad.
Oke, empat, telepon ayah Nabz.
Basically, Steven, basically, deal with it.
Pada dasarnya, Steven, pada dasarnya, hadapi saja.
Get through the day. You're 48 years old.
Jalani hari ini. Kamu sudah 48 tahun.
This is what human beings do.
Inilah yang dilakukan manusia.
You're an adult human being.
Anda adalah manusia dewasa.
There's the big confrontation
Ada konfrontasi besar
between friends and club teammates.
antara teman dan rekan satu klub.
An old family argument, England v. Scotland,
Perdebatan keluarga lama, Inggris v. Skotlandia,
where the losers could most certainly be out of Euro '96.
di mana yang kalah pastinya bisa tersingkir dari Euro '96.
Fuck! Oh, my God!
Sialan! Ya Tuhan!
-Morning, Shy. -Wow!
-Selamat pagi, Shy. -Wah!
Stealthy Steve, you know?
Steve yang licik, kau tahu?
This isn't great, is it?
Ini tidak bagus, bukan?
-What? -Oh, come on, Shy.
-Apa? -Oh, ayolah, Shy.
Tell me you know it's not all right to be out here at breakfast time
Katakan padaku kau tahu tidak baik berada di sini saat sarapan
getting fully baked.
matang sepenuhnya.
Hold this.
Pegang ini.
Yeah.
Ya.
-What are you doing? -No, I…
-Apa yang sedang kamu lakukan? -Tidak, aku...
Dark, yeah.
Gelap, ya.
-It's quite hard, isn't it? -Hard. Yeah, so hard.
-Sulit banget, ya? -Sulit. Ya, sangat sulit.
I like-- I prefer when it gets a bit more-- when it's spacier.
Saya suka--saya lebih suka ketika ada sedikit lebih banyak--ketika ada lebih banyak ruang.
-Spacey. Love it. -Synths and all that.
-Spacey. Suka banget. -Synth dan sebagainya.
Eh, I could actually get into that.
Eh, sebenarnya saya bisa masuk ke situ.
So, how are you doing?
Jadi, apa kabarmu?
I've been worried about you.
Aku khawatir padamu.
I just feel a bit more, like…
Aku hanya merasa sedikit lebih, seperti…
barbed wire than… slippy, you know?
kawat berduri daripada… licin, kau tahu?
Yeah.
Ya.
I hear you.
Aku mendengarmu.
You're at the top of my list today, right? So, we'll find a time to chat.
Kamu ada di daftar teratasku hari ini, kan? Jadi, kita cari waktu untuk ngobrol.
Someone pissed in my glass, and I drank a load.
Seseorang kencing di gelasku, dan aku pun minum banyak.
It was probably Jamie.
Mungkin itu Jamie.
What? Was that a laugh?
Apa? Apa itu lucu?
-No, that's terrible. -You want piss in your mouth?
-Tidak, itu mengerikan. -Kamu mau kencing di mulutmu?
You have to tell me this stuff, Shy. It's terrible.
Kamu harus cerita ini, Shy. Ini mengerikan.
Hey, Steve.
Hai, Steve.
Check this.
Periksa ini.
Oh, yeah.
Oh ya.
Oh, yeah, that's a beauty, isn't it?
Oh, ya, itu indah, bukan?
-Yeah, man. -Love it.
- Iya, Bung. - Suka banget.
No, you keep it.
Tidak, kamu simpan saja.
I'm gonna sit on the bonnet, you drive me really slowly into school!
Aku akan duduk di kap mobil, kamu mengantarku ke sekolah dengan sangat pelan!
No, absolutely not. Get off, Shy.
Tidak, sama sekali tidak. Minggir, Shy.
-The film crew can film us arriving. -What did you say?
-Kru film dapat memfilmkan kedatangan kita. -Apa katamu?
The film crew can film us arriving when we go in.
Kru film dapat memfilmkan kami saat tiba di sana.
Fuck, it's Thursday! Fuck, I'm gonna be late. Get off!
Sial, ini hari Kamis! Sial, aku bakal telat. Turun!
-I wanna talk more! -Get off!
-Aku mau ngomong lagi! -Minggir!
-Come on, Steve. Man, don't be like that. -Shit. No, Shy.
-Ayolah, Steve. Bung, jangan begitu. -Sial. Tidak, Shy.
-Everyone's acting like twats-- -Get off!
-Semua orang bertingkah seperti orang tolol-- -Minggir!
Get off!
Turun!
-Come on, man. -Shy-- All right.
-Ayolah, Bung. -Malu-- Baiklah.
All right. Get off, get off!
Baiklah. Turun, turun!
All right!
Baiklah!
Now, listen.
Sekarang, dengarkan.
Sittin' on my front step Thinking of an action
Duduk di tangga depan rumahku sambil memikirkan suatu tindakan
-Action -Attraction
-Aksi -Daya Tarik
Yeah, I got my traction With the ladies
Ya, aku mendapatkan daya tarikku dengan para wanita
-Ladies -Like I'm Patrick Swayze
-Wanita -Seperti aku Patrick Swayze
-Swayze -I drive the girls crazy
-Swayze -Aku membuat para gadis tergila-gila
Wait, wait. Shut up. Hold on.
Tunggu, tunggu. Diam. Tunggu dulu.
I drive 'em all crazy, unlike Jamie Who's a baby and a dickhead
Aku membuat mereka semua gila, tidak seperti Jamie yang masih bayi dan tolol
You fucking what?
Kau apa?
Hello, Posh Cal's mum. We got Posh Cal kidnapped.
Halo, ibu Posh Cal. Kami telah menculik Posh Cal.
He sells 50 grand, 50…
Dia menjual 50 ribu, 50…
Hey, 50K, mummy! 50K!
Hei, 50 ribu, Ibu! 50 ribu!
Angus, won't be a sec…
Angus, tidak akan lama lagi…
-Tarone, you good? -Mm-hmm.
-Tarone, kamu baik-baik saja? -Mm-hmm.
-Owen. -Hey, there he is.
-Owen. -Hei, itu dia.
Ah, brilliant. You must be the famous Steve.
Wah, brilian sekali. Kamu pasti Steve yang terkenal itu.
-Steve, whenever you're ready, mate. -Yes. Okay.
-Steve, kapan pun kau siap, kawan. -Ya. Oke.
-Um, Steve, Kamila from Points West. Hi. -Yeah. Hi.
-Eh, Steve, Kamila dari Points West. Hai. -Ya. Hai.
Boys, boys! Boys, come on. Take it down, take it down.
Anak-anak, anak-anak! Anak-anak, ayo. Turunkan, turunkan.
Jamie, give us a sec here. Come on. Common room now.
Jamie, tunggu sebentar di sini. Ayo. Ke ruang rekreasi sekarang.
Sorry about Jamie, he just wants--
Maaf soal Jamie, dia hanya ingin--
Off you get, lads. Sorry. It's all right.
Kalian pergilah, kawan. Maaf. Tidak apa-apa.
Um, Steve, this is Geoff, who's directing the piece.
Um, Steve, ini Geoff, yang menyutradarai karya ini.
-Great to meet you. -Wow. Directing?
Senang bertemu denganmu. Wah. Menyutradarai?
They said it was just kind of going to be just about the school and what we do.
Mereka mengatakan ini hanya tentang sekolah dan apa yang kita lakukan.
You know, like, five minutes at the end of the--
Kau tahu, seperti, lima menit di akhir--
I'll fucking slice you!
Aku akan mengirismu!
Five minutes at the end of the news kind of thing?
Lima menit di akhir berita semacam itu?
Well, yeah, it's Points West, so it is a segment after the news.
Ya, itu Points West, jadi ini segmen setelah berita.
-Um, but it still needs thinking about. -Yeah.
-Eh, tapi itu masih perlu dipikirkan. -Ya.
-This is Angus. He's sound. -Hiya.
-Ini Angus. Dia sehat. -Hai.
-And Claire is cameras. -Hiya. Sorry, guys, one second.
-Dan Claire ada di kamera. -Hai. Maaf, teman-teman, sebentar.
-Uh, hey, Shola. -Hi.
-Eh, hai, Shola. -Hai.
Can I have a quick word?
Bisakah saya bicara sebentar?
-Let's go to the staff room. -Sure.
-Ayo pergi ke ruang staf. -Tentu.
Sorry, it's just crazy this morning, um…
Maaf, pagi ini agak gila, um…
Are you, uh, all good? All good?
Apakah kamu, eh, baik-baik saja? Baik-baik saja?
All good, yeah, um…
Semua baik-baik saja, ya, um…
Actually, Steve, can we talk about some stuff?
Sebenarnya, Steve, bisakah kita membicarakan beberapa hal?
-Tarone, you know… -Yes.
-Tarone, kau tahu… -Ya.
Hi, Steve. Can I quickly ask, are we good to wander upstairs and look at some shots?
Hai, Steve. Bolehkah aku bertanya sebentar, apa kita bisa naik ke atas dan melihat beberapa foto?
-And, um, outside in the garden? -No, no. Uh, no, no.
-Dan, eh, di luar di taman? -Tidak, tidak. Uh, tidak, tidak.
No to the boys' rooms.
Tidak untuk kamar anak laki-laki.
Yes to wander around, but no to the boys' rooms, if that's okay.
Boleh berkeliaran, tapi tidak ke kamar anak laki-laki, kalau tidak apa-apa.
Shola, yes, yes, 100%. Yes, we'll speak.
Shola, ya, ya, 100%. Ya, kita akan bicara.
-You're top of my list. Promise. -Okay.
-Kamu prioritasku. Janji. -Oke.
Um, sorry, guys. Uh, excuse me.
Eh, maaf, teman-teman. Eh, permisi.
Get off of me, you fucking cunt!
Minggirlah dari hadapanku, dasar jalang sialan!
-Boys! -I'll kill you!
-Anak-anak! -Aku akan membunuhmu!
-Jamie! That's enough!
Jamie! Sudah cukup! Aku akan membunuhmu!
Riley, Riley, Riley!
Riley, Riley, Riley!
-What? -Jamie!
-Apa? -Jamie!
Get off me!
Minggir dari hadapanku!
-Come here, you pussy! -Fuck off!
-Kemarilah, dasar penakut! -Enyahlah!
-Lads, lads. Lads. -What?
-Teman-teman, teman-teman. Teman-teman. -Apa?
Stupid fat, fucking cunt!
Dasar gendut bodoh, dasar jalang sialan!
-Riley, stop! Enough! -Fuck off me, Steve!
-Riley, berhenti! Cukup! -Enyahlah, Steve!
-Whoa. Riley. -Come on then!
Wah. Riley. Ayo!
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
No, come on, don't do that.
Tidak, ayolah, jangan lakukan itu.
-Fucking stupid cunt. -Jamie. Jamie, come on.
-Bajingan bodoh sialan. -Jamie. Jamie, ayolah.
-You scratched my face, you little bitch. -Fuck off, you fucking bloody homo!
-Kau mencakar wajahku, dasar jalang kecil. -Enyahlah kau, dasar homo sialan!
-Right. -You little cunt!
-Benar. -Bajingan kecil!
-I'll fucking stab you! -Pool table privileges gone. Okay.
-Akan kutusuk kau! -Hak istimewa meja biliar hilang. Oke.
-That's enough. -Fucking idiot, man.
-Cukup. -Dasar orang bodoh.
Riley, Riley!
Riley, Riley!
Always fucking…
Selalu sialan…
Riley, what was that?
Riley, apa itu tadi?
Nah.
Nah.
No, man. He's a fucking sicko.
Tidak, Bung. Dia benar-benar gila.
Okay, let's just take it down, will we? Use deep breaths.
Oke, kita turunkan saja, ya? Tarik napas dalam-dalam.
He's a fucking psycho, Steve. He's a cunt.
Dia psikopat sialan, Steve. Dia brengsek.
You all see it, but we have to live with him!
Kalian semua melihatnya, tetapi kita harus hidup bersamanya!
-He's always on us every fucking day! -No, no.
-Dia selalu menyerang kita tiap hari sialan! -Tidak, tidak.
Come on, you've got to relax now. Relax, okay?
Ayo, kamu harus santai sekarang. Santai, oke?
You and Jamie are actually friends. You don't know it, but you're friends.
Kamu dan Jamie sebenarnya berteman. Kamu tidak menyadarinya, tapi kalian berteman.
You can't keep having these little wars. It's no use.
Kita tidak bisa terus-terusan terlibat perang kecil seperti ini. Percuma saja.
He licked my fucking face, Steve. He spitted in my mouth.
Dia menjilati wajahku, Steve. Dia meludahi mulutku.
That's sexual assault.
Itu kekerasan seksual.
Okay, Riley, I'm going to say something, and you're going to roll your eyes at me.
Baiklah, Riley, aku akan mengatakan sesuatu, dan kau akan memutar matamu padaku.
-"You're better than this, Riley." -Yeah!
-"Kau lebih baik dari ini, Riley." -Ya!
I mean, that's pretty much it.
Maksudku, itu saja.
But if you raise your fist at me or another member of staff ever again,
Tapi jika kau mengacungkan tinjumu padaku atau staf lainnya lagi,
then-- then you're gone.
lalu-- lalu kau pergi.
You're out of here.
Kamu keluar dari sini.
Okay? I'm here for you, all right? I'm here for you. Okay?
Oke? Aku di sini untukmu, oke? Aku di sini untukmu. Oke?
Thanks, Steve.
Terima kasih, Steve.
Right. Right, let's go.
Baiklah. Baiklah, ayo berangkat.
More focus, less fighting, yeah?
Lebih fokus, lebih sedikit pertengkaran, ya?
Let's go.
Ayo pergi.
-Some call it a last chance. -Oh, yeah!
-Ada yang menyebutnya kesempatan terakhir. -Oh, ya!
No, Riley. Riley, Riley!
Tidak, Riley. Riley, Riley!
-Shit… -Hang on. No, again.
-Sial… -Tunggu. Tidak, lagi.
-No, I actually really liked it. -Sorry, sorry.
-Tidak, aku malah sangat menyukainya. -Maaf, maaf.
If you could start further back and walk more before you start talking.
Jika Anda dapat memulai lebih jauh ke belakang dan berjalan lebih jauh sebelum Anda mulai berbicara.
We got plenty of time.
Kita punya banyak waktu.
Some call it a last chance.
Beberapa orang menyebutnya kesempatan terakhir.
Some call it a very expensive dumping ground
Ada yang menyebutnya sebagai tempat pembuangan sampah yang sangat mahal
for society's waste product.
untuk produk limbah masyarakat.
A radical progressive educational intervention
Intervensi pendidikan progresif yang radikal
or a waiting room for borstal?
atau ruang tunggu untuk borstal?
Maybe here, at Stanton Wood Manor,
Mungkin di sini, di Stanton Wood Manor,
it's all of the above.
itu semua hal di atas.
-Yeah. -Yeah, that's great.
-Ya. -Ya, itu bagus.
Shall we try somewhere else?
Haruskah kita mencoba di tempat lain?
-Are we rolling? -Yeah.
-Apakah kita akan melaju? -Ya.
Fuck! Shit! Cunt! Bollocks!
Sialan! Sialan! Bajingan! Omong kosong!
Riley, 17.
Riley, 17 tahun.
And three-quarters.
Dan tiga perempat.
And, uh, can you describe yourself in three words?
Dan, eh, bisakah Anda mendeskripsikan diri Anda dalam tiga kata?
One, a Cornish legend.
Satu, legenda Cornwall.
Two, hardcore.
Dua, hardcore.
And three, cheeky.
Dan ketiga, nakal.
What did Jamie say?
Apa yang dikatakan Jamie?
Jamie, uh, said,
Jamie, eh, bilang,
"Charismatic, uh, sexy, and irresistible."
"Karismatik, seksi, dan tak tertahankan."
-He's such a twat. -Last question.
-Dia benar-benar brengsek. -Pertanyaan terakhir.
If 1996 Riley could say anything to 1990 Riley, what do you think he'd say?
Jika Riley tahun 1996 bisa mengatakan sesuatu kepada Riley tahun 1990, menurut Anda apa yang akan dia katakan?
Hello, Riley.
Halo, Riley.
Don't anyone ever talk down to you.
Jangan pernah ada orang yang merendahkanmu.
Remember who you are, and keep your fucking head up high.
Ingatlah siapa dirimu, dan tetap tegakkan kepalamu.
'Cause you're Riley, yeah? You're fucking Riley!
Karena kamu Riley, ya? Kamu Riley sialan!
Fuck's sake.
Astaga.
…that will put Jamie next to Riley.
…yang akan menempatkan Jamie di samping Riley.
…with Jamie because that will put Jamie next to Riley.
…dengan Jamie karena itu akan menempatkan Jamie di samping Riley.
Maybe Nabz and Shy swap.
Mungkin Nabz dan Shy bertukar.
That won't fucking work.
Itu tidak akan berhasil.
Mum, don't bother with that. I just-- I just lost my temper.
Bu, jangan repot-repot. Aku cuma-- aku cuma lagi marah.
That's all it was. Like…
Hanya itu saja. Seperti…
Shy, stop talking and listen.
Pemalu, berhenti bicara dan dengarkan.
That was not okay, Shy.
Itu tidak baik, Shy.
I was really, really upset, and we…
Saya benar-benar sangat kesal, dan kami…
Iain and I, well, we just can't.
Iain dan aku, yah, kami tidak bisa.
It was the final straw for us.
Itu adalah titik puncak bagi kami.
So we've decided that while you're at Stanton Wood, we're…
Jadi kami telah memutuskan bahwa saat Anda berada di Stanton Wood, kami…
done.
Selesai.
What… what are you talking about?
Apa... apa yang sedang kamu bicarakan?
No more phone calls or visits.
Tidak ada lagi panggilan telepon atau kunjungan.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
You can't pause contact with me. I'm your son.
Kamu tidak bisa berhenti menghubungiku. Aku anakmu.
Shut up and listen.
Diam dan dengarkan.
It's over.
Sudah berakhir.
You ringing and screaming at me,
Kamu menelepon dan berteriak padaku,
insulting us, threatening us, it is ruining our lives, Shy. It's over.
Menghina kita, mengancam kita, itu menghancurkan hidup kita, Shy. Sudah berakhir.
Ruining your lives?
Merusak hidup Anda?
Mum, you're insane. What?
Bu, kamu gila. Apa?
I never threatened you. That's just what I…
Aku tidak pernah mengancammu. Hanya saja, aku...
That's what I get like sometimes, you know, and…
Itulah yang kadang-kadang saya rasakan, Anda tahu, dan…
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
That's the point I'm making.
Itulah maksud saya.
Am… Am I dreaming this?
Apakah… Apakah aku sedang memimpikan ini?
It's for the best. All right? For all of us.
Ini yang terbaik. Oke? Untuk kita semua.
W-What if…
B-Bagaimana jika…
What… what if I… I n-- I need you?
Bagaimana… bagaimana jika aku… aku m-- aku membutuhkanmu?
Shy. I'm 17.
Pemalu. Aku berusia 17 tahun.
Is Shy your real name?
Apakah Shy nama asli Anda?
It is now.
Sekaranglah saatnya.
And if you could describe yourself in three words?
Dan bagaimana jika Anda dapat mendeskripsikan diri Anda dalam tiga kata?
Uh, depressed.
Uh, depresi.
Angry and bored.
Marah dan bosan.
Oh, I'm sorry to hear that.
Oh, saya turut prihatin mendengarnya.
Peedy Paul, I know you hear me!
Peedy Paul, aku tahu kau mendengarku!
-Fucking Peedy Paul! -Nabz?
-Paul Peedy Sialan! -Nabz?
I'm gonna come in and fuckin' kill you!
Aku akan masuk dan membunuhmu!
-Nabz. -Huh?!
-Nabz. -Hah?!
He's been in there for two hours. I'm not joking. Peedy fucking Paul!
Dia sudah di sana selama dua jam. Aku tidak bercanda. Paul sialan!
No, don't-- If you're desperate, use the other one.
Tidak, jangan-- Jika Anda putus asa, gunakan yang lain.
Use the other loo. Paul, come on. Out.
Pakai toilet yang satunya. Paul, ayo. Keluar.
Fucking hell.
Sialan.
Rap, jungle, drum and bass, funky house, fashion.
Rap, jungle, drum and bass, funky house, mode.
I'm into the ladies, I can't lie.
Aku tertarik pada wanita, aku tidak bisa berbohong.
I'm into styling. I wouldn't mind being a model, you know?
Aku suka gaya. Aku nggak keberatan jadi model, lho?
People say I can get into modelling, so…
Orang bilang aku bisa menjadi model, jadi…
I can't really blame them. I see where they get it from.
Saya tidak bisa menyalahkan mereka. Saya mengerti dari mana mereka mendapatkannya.
Morning, all.
Selamat pagi semuanya.
-There you are, Steven. Good. -You all right out there?
-Itu dia, Steven. Bagus. -Apa kau baik-baik saja di sana?
-All right? -All good.
-Baik-baik saja? -Semuanya bagus.
Today's a total clusterfuck. There's no other way around it. Okay?
Hari ini benar-benar kacau. Tidak ada cara lain. Oke?
This documentary crew are going to be filming
Kru dokumenter ini akan melakukan syuting
until at least the end of lessons now, which is a massive help. Thanks, Steve.
Sampai setidaknya akhir pelajaran sekarang, bantuan yang sangat besar. Terima kasih, Steve.
It's a good thing for the school. I think it'll be a good ad. You know?
Itu hal yang baik untuk sekolah. Kurasa itu akan jadi iklan yang bagus. Kau tahu?
-We should embrace it. -Sure, sure.
Kita harus menerimanya. Tentu, tentu.
They seem like a nice bunch. I'm fine with it.
Mereka sepertinya orang baik. Aku sih tidak masalah.
But, um, Steven, physio time. Get yourself lying down.
Tapi, eh, Steven, waktunya fisioterapi. Berbaringlah.
-Okay.
-Baiklah.
I've told them they've got to be done by 5:00.
Saya sudah bilang pada mereka, mereka harus selesai jam 5:00.
-And they can't interfere with lessons. -Yeah.
-Dan mereka tidak bisa mengganggu pelajaran. -Ya.
-You know, distract the kids. All right?
-Kau tahu, mengalihkan perhatian anak-anak. Oke?
-Have you had your pills? -Yes.
-Apakah kamu sudah minum pilmu? -Ya.
Oh.
Oh.
Oh, I've just got five minutes, guys. Then I have to go and deal with Jamie.
Oh, aku cuma punya waktu lima menit, teman-teman. Lalu aku harus pergi dan mengurus Jamie.
Okay.
Oke.
All right, the main thing is, 11:00 a.m., we've got the trust meeting
Baiklah, yang penting, jam 11:00 pagi, kita ada rapat kepercayaan
with Julian and Charlotte.
dengan Julian dan Charlotte.
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
Coming in and wanging on,
Datang dan terus bertanya,
and telling us we can't have the heating on next winter? Okay.
dan bilang kita nggak boleh menyalakan pemanas musim dingin nanti? Oke.
I'd like for us to get together with the boys' folders
Aku ingin kita berkumpul dengan map anak laki-laki
and just find some time to get up to speed, yeah?
dan carilah waktu untuk mengejar ketertinggalan, ya?
And just join the dots on where everyone is,
Dan hubungkan titik-titik di mana setiap orang berada,
where Jenny's at, and what our plans are for next term.
di mana Jenny berada, dan apa rencana kami untuk semester depan.
-Let's just focus on today. -Yes.
-Mari kita fokus pada hari ini saja. -Ya.
Good speech, boss.
Pidato yang bagus, bos.
-Woo! -Yay!
-Itu! -Hore!
Yeah, thanks.
Ya, terima kasih.
Go on, tell us what's on the board. Let's hear it.
Ayo, ceritakan apa yang ada di papan tulis. Mari kita dengarkan.
Well, firstly, Andy and Owen, um, I'm sorry, but you're covering.
Baiklah, pertama-tama, Andy dan Owen, um, saya minta maaf, tapi kalian sedang meliput.
-Today, defo, tomorrow, likely. -Yeah.
-Hari ini, pastinya, besok, kemungkinan besar. -Ya.
-Shola. -Yeah?
-Shola. -Ya?
Uh, you're all set, no changes.
Uh, Anda sudah siap, tidak ada perubahan.
Tarone is back in class, back in with Jenny.
Tarone kembali ke kelas, kembali bersama Jenny.
If it's all right with you,
Jika kamu tidak keberatan,
he's going to be back playing football today.
dia akan kembali bermain sepak bola hari ini.
Um… That's-- that's all good.
Um… Itu--itu semua baik-baik saja.
If… I'll let Owen know if there's any hassle during football.
Jika… Saya akan memberi tahu Owen jika ada masalah selama pertandingan sepak bola.
But to be honest, once them boys see me play…
Tapi sejujurnya, begitu anak-anak itu melihatku bermain…
Who's that? Can we help you?
Siapa itu? Ada yang bisa kami bantu?
Yeah, just going to grab that power, if that's okay, for my battery packs.
Ya, saya hanya akan memanfaatkan tenaga itu, kalau boleh, untuk baterai saya.
-Uh… -Sure.
-Eh… -Tentu saja.
Oh, Shola, how are you, uh, how are you getting on with your, um,
Oh, Shola, apa kabarmu, eh, bagaimana kabarmu dengan, eh,
Surround Sound Steve audiobooks?
Buku audio Steve Surround Sound?
Has he done his tapes?
Apakah dia sudah membuat rekamannya?
Yeah. Very helpful, Steve.
Ya. Sangat membantu, Steve.
So, my name's Shola Marshall.
Jadi, nama saya Shola Marshall.
I'm 28 years old.
Saya berusia 28 tahun.
And yeah, I've been at Stanton Wood for a little over a month now.
Dan ya, saya sudah berada di Stanton Wood selama lebih dari sebulan sekarang.
We're asking people to describe themselves in three words.
Kami meminta orang untuk mendeskripsikan diri mereka dalam tiga kata.
Oh.
Oh.
Uh…
Uh…
I'd say I'm focused.
Kataku, aku fokus.
Dedicated.
Berdedikasi.
Flexible.
Fleksibel.
Now listen, remember when they tried to get the local MP
Sekarang dengarkan, ingatkah ketika mereka mencoba untuk mendapatkan anggota parlemen setempat?
to come do a "meet the yobbos" photo call?
untuk datang melakukan panggilan foto "bertemu para yobbos"?
What's his name?
Siapa namanya?
Uh, uh, Right Honorable Farquhar Puts His Penis in Farmyard Animals.
Uh, uh, Yang Terhormat Farquhar Menaruh Penisnya di Hewan Ternak.
-Hey. -Fuck's sake.
-Hei. -Astaga.
Oh, fuck, Jamie! I got a fucking…
Oh, sial, Jamie! Aku dapat...
His name, Steven, is Hugh Montague-Powell.
Namanya, Steven, adalah Hugh Montague-Powell.
-Mm-hmm. -Pronounced "Pole."
-Mm-hmm. -Diucapkan "Pole."
-I see. -All right. Ya.
-Aku mengerti. -Baiklah. Ya.
Now, he's… he's coming at 12:00 p.m. today
Sekarang, dia… dia datang jam 12:00 siang hari ini
to be filmed as part of the Points West thing.
untuk difilmkan sebagai bagian dari acara Points West.
-Okay? -Okay, fine.
-Baiklah? -Baiklah.
He's been in touch with the crew, he's asked to be shown round the school,
Dia sudah menghubungi kru, dia meminta untuk diajak berkeliling sekolah,
and we've all got to be on camera shaking his hand,
dan kita semua harus berada di kamera untuk menjabat tangannya,
and thank him for fucking our country in half.
dan berterima kasih padanya karena telah menghancurkan negara kita menjadi dua.
If 1996 Jamie could say anything to 1990 Jamie, what would he say?
Jika Jamie tahun 1996 bisa mengatakan sesuatu kepada Jamie tahun 1990, apa yang akan dia katakan?
Shit, we did this in English. Right.
Sial, kita melakukannya dalam bahasa Inggris. Benar.
Cool.
Dingin.
Jamie, you sexy little bastard, give your nan a hug.
Jamie, kau gadis kecil yang seksi, peluklah nenekmu.
Watch out for the little traitor fuckwads and bitches in this place.
Waspadalah terhadap para pengkhianat kecil bajingan dan jalang di tempat ini.
Can't trust any of them.
Tidak bisa mempercayai satupun dari mereka.
Carry a blade.
Membawa pisau.
You know what? Fuck the police, you can't trust them either.
Tahu nggak? Persetan dengan polisi, mereka juga nggak bisa dipercaya.
Um…
Satu…
Don't lend Paul Howarth your Mr. Scarface tape!
Jangan pinjamkan rekaman Mr. Scarface milikmu kepada Paul Howarth!
-That's brilliant. -Hold on a minute, I ain't done.
-Itu brilian. -Tunggu sebentar, aku belum selesai.
Jamie, don't go to Freya's house party. Don't do coke. You're an ecstasy man.
Jamie, jangan pergi ke pesta rumah Freya. Jangan pakai kokain. Kamu pengguna ekstasi.
I could write a book. Don't smoke the squalids Nathan's brother give you.
Aku bisa menulis buku. Jangan hisap minuman jorok yang diberikan saudara Nathan.
-Don't headbutt the ginger girl-- -And cut.
-Jangan menyundul gadis berambut merah itu-- -Dan potong.
Detractors of schools like this will often point to the costs.
Para pencela sekolah seperti ini sering kali menunjuk pada biayanya.
After all, £30,000 per child per year straight out of the taxpayer's pocket.
Lagi pula, £30.000 per anak per tahun langsung dari kantong pembayar pajak.
Are we paying for badly behaved young men to attend a luxury private school?
Apakah kita membayar pemuda berperilaku buruk untuk bersekolah di sekolah swasta mewah?
Or are we investing in radical societal surgery,
Atau apakah kita berinvestasi dalam operasi sosial yang radikal,
turning rotten apples into valuable fruit?
mengubah apel busuk menjadi buah yang berharga?
Critics of a place like this will say it's too expensive,
Para kritikus tempat seperti ini akan mengatakan bahwa tempat ini terlalu mahal,
too hard to staff, too dangerous.
terlalu sulit untuk mendapatkan staf, terlalu berbahaya.
The police are here so often, they have a specially-assigned officer.
Polisi sering ada di sini, mereka punya petugas yang ditugaskan khusus.
It's always so shocking to me, Jamie, that a man of your taste,
Selalu sangat mengejutkan bagiku, Jamie, bahwa seorang pria dengan seleramu,
a man of your expertise in the field of good music,
seorang pria dengan keahlian seperti Anda di bidang musik yang bagus,
would consider Tupac a decent rapper.
akan menganggap Tupac sebagai rapper yang layak.
As if.
Seolah olah.
Well, Cal-- Cal agrees with me, Ash agrees with me, Shy agrees--
Baiklah, Cal-- Cal setuju denganku, Ash setuju denganku, Shy setuju--
Now I know you're fucking winding me up. All right?
Sekarang aku tahu kau sedang menggodaku. Oke?
Posh Cal knows nothing about anything.
Posh Cal tidak tahu apa pun tentang apa pun.
All right? Asking Ash, that's like asking a fucking…
Oke? Bertanya pada Ash, itu seperti bertanya pada seorang...
You know? And Shy wouldn't know Tupac from Gary fucking Barlow.
Kau tahu? Dan Shy tidak akan tahu Tupac dari Gary Barlow sialan itu.
-He just does whatever Benny says! -Jamie, I'm winding you up.
-Dia hanya melakukan apa yang dikatakan Benny! -Jamie, aku akan membuatmu kesal.
I get it. I agree with you.
Aku mengerti. Aku setuju denganmu.
Steve, you dick.
Steve, brengsek.
You know, Jamie, you can't-- This is the thing.
Kau tahu, Jamie, kau tidak bisa-- Inilah masalahnya.
You can't just casually call me a dick and a poof all the time.
Kamu tidak bisa seenaknya memanggilku dengan sebutan "brengsek" dan "poof" sepanjang waktu.
You just… You can't.
Kamu hanya... Kamu tidak bisa.
Fine.
Bagus.
Fuck's sake, you win. All right?
Demi Tuhan, kau menang. Oke?
And I'm sorry for spitting in Riley's ugly mouth.
Dan saya minta maaf karena meludahi mulut jelek Riley.
Go on.
Berlangsung.
I know it's not helpful to wind Riley up,
Aku tahu tidak ada gunanya membuat Riley kesal,
especially when I said to you and Jenny that I wouldn't.
terutama saat aku bilang padamu dan Jenny bahwa aku tidak akan melakukannya.
I know you've got a busy day today,
Aku tahu kamu punya hari yang sibuk hari ini,
and I pick the worst moments to start stuff.
dan saya memilih momen terburuk untuk memulai sesuatu.
I also know I'm on my last warning,
Aku juga tahu aku sedang dalam peringatan terakhirku,
and you can't protect me from criminal charges if it happens again.
dan Anda tidak dapat melindungi saya dari tuntutan pidana jika hal itu terjadi lagi.
-That's it. -Yeah.
-Itu saja. -Ya.
That's actually it. And, Jamie, it's really simple.
Ya, itu saja. Dan, Jamie, itu sangat sederhana.
Stop fucking with Shy, okay? 'Cause you're going to break him.
Berhentilah main-main dengan Shy, oke? Soalnya kamu bakal hancurkan dia.
Stop trying to murder Riley all the time 'cause one day you'll succeed.
Berhentilah mencoba membunuh Riley sepanjang waktu karena suatu hari kamu akan berhasil.
He calls me "chubba" though, Steve.
Dia memanggilku "chubba", Steve.
Yeah, I know. I hear you.
Ya, aku tahu. Aku mendengarmu.
But listen, I know a little bit about the insult ratios in this house,
Tapi dengarkan, aku tahu sedikit tentang rasio penghinaan di rumah ini,
and you, my friend, are top of the charts.
dan kamu, temanku, berada di puncak tangga lagu.
If you give it out all the time, sometimes you get some in return, right?
Jika Anda memberikannya sepanjang waktu, terkadang Anda akan mendapatkan balasannya, bukan?
It's fair enough.
Itu cukup adil.
-Whatever.
-Terserah.
Just-- just surprise us by not always taking the bait.
Hanya--hanya kejutkan kami dengan tidak selalu termakan umpan.
As if.
Seolah olah.
Wow, great teaching, Steve. You're really fucking wise, aren't you?
Wah, hebat sekali cara mengajarnya, Steve. Kamu benar-benar bijak, ya?
I won't give up on you, Jamie. I'll never give up on you.
Aku tidak akan menyerah padamu, Jamie. Aku tidak akan pernah menyerah padamu.
Come on. Off to English now.
Ayo. Sekarang ke Bahasa Inggris.
Come on. Enough bollocks. Let's go, let's go, let's go.
Ayo. Cukup omong kosongnya. Ayo, ayo, ayo.
Right. It's, like, called the body.
Benar. Itu namanya tubuh.
And it's fucking beautiful.
Dan itu sungguh indah.
So, we've got this. It's called the bicep. There's two parts of it, long and short.
Jadi, beginilah. Namanya bisep. Ada dua bagian, panjang dan pendek.
On the back, got the triceps there.
Di bagian belakang, ada trisep di sana.
You want to see something really fucking good?
Anda ingin melihat sesuatu yang benar-benar bagus?
Okay.
Oke.
-This… is called a work of fucking art. -Bro, why are you taking your top off?
-Ini... disebut karya seni sialan. -Bro, kenapa kamu buka baju?
I'd taken mad, mad whizz.
Aku menjadi gila, gila sekali.
I was really into whizz at the time, especially with Captain Morgan.
Saya benar-benar tertarik pada hal-hal hebat saat itu, terutama dengan Kapten Morgan.
You know, innit? You know! Good times.
Kau tahu, kan? Kau tahu! Saat-saat yang menyenangkan.
Anyway, to cut a long story short,
Singkat cerita,
um, I drove into the ticket office of a tube station
um, aku berkendara ke kantor tiket stasiun kereta bawah tanah
and very nearly killed a fucking load of people, but I didn't!
dan hampir saja membunuh banyak orang, tapi aku tidak!
Original glazing.
Kaca asli.
-No, they're not. -They are.
-Tidak, bukan. -Memang.
-Must be hundreds of years old. -Yeah. Grade I listed.
-Usianya pasti ratusan tahun. -Ya. Termasuk dalam daftar Grade I.
What does the choice given to the knight symbolize,
Apa arti dari pilihan yang diberikan kepada ksatria,
and how does Chaucer use irony to develop his characters and themes?
dan bagaimana Chaucer menggunakan ironi untuk mengembangkan karakter dan temanya?
-Okay, so where were we in the prologue? -Ash!
-Baiklah, jadi sampai di mana kita dalam prolog? -Ash!
-And who is-- -What?
-Dan siapa-- -Apa?
Riley, Ash, what's going on?
Riley, Ash, apa yang terjadi?
-Holy shit! -Guys.
-Astaga! -Teman-teman.
Hey!
Hai!
-Way too much money. -Hang on.
-Terlalu banyak uang. -Tunggu sebentar.
God, don't break them windows, mate.
Ya Tuhan, jangan pecahkan jendela itu, kawan.
I'm gonna get it!
Aku akan mendapatkannya!
-What? Oh, brilliant idea. -They're not gonna let…
-Apa? Oh, ide cemerlang. -Mereka tidak akan membiarkan...
-I'm getting it. -We won't get permission.
-Aku mengerti. -Kita tidak akan mendapat izin.
-He's fine. We can blur faces. -It's perfect!
-Dia baik-baik saja. Kita bisa mengaburkan wajah. -Sempurna!
-Bloody hell. -Look at him.
-Sialan. -Lihat dia.
Guys. Guys!
Teman-teman. Teman-teman!
Exactly what we want.
Tepat apa yang kami inginkan.
Are you actually shooting this? They're not gonna use this.
Kamu beneran rekam ini? Mereka nggak bakal pakai ini.
I hope this is directed at you and not me.
Saya harap ini ditujukan kepada Anda dan bukan saya.
Why do you hope it's directed at me? That's off, Geoff.
Kenapa kau berharap itu ditujukan padaku? Itu tidak benar, Geoff.
Well…
Dengan baik…
You're acting like a bunch of animals in the zoo.
Kalian bertingkah seperti sekelompok binatang di kebun binatang.
-Animals in a bloody zoo, innit? -Tarone, nice to have you back.
-Hewan di kebun binatang sialan, ya? -Tarone, senang kau kembali.
-The fuck was that for? -Shall we get on with it?
-Apa-apaan itu? -Haruskah kita lanjutkan?
Okay, very good. Off you go. Right, Shy.
Oke, bagus sekali. Ayo berangkat. Baiklah, Shy.
-Can you hear? -Oi, fuck off.
-Kamu bisa dengar? -Oi, enyahlah.
All good here, mate?
Semuanya baik-baik saja di sini, sobat?
Just give me a shout if you want to chat, okay?
Hubungi saja aku jika kamu ingin ngobrol, oke?
Okay, everybody, ten more minutes, and then--
Oke, semuanya, sepuluh menit lagi, dan kemudian--
You fucking slag!
Kau bajingan!
-Hey, it's them. -Don't bite your nails.
-Hei, itu mereka. -Jangan gigit kukumu.
I mean, it's…
Maksudku, itu…
What I love about this place every time, it's like a time capsule.
Yang saya sukai dari tempat ini setiap saat, tempat ini seperti kapsul waktu.
There they are. "Three lions on a shirt. Jules Rimet still gleaming."
Itu dia. "Tiga singa di kemeja. Jules Rimet masih berkilau."
Hi, Owen. How you doing?
Hai, Owen. Apa kabar?
Don't worry about tea, coffee, biscuits, no poncy stuff.
Jangan khawatir soal teh, kopi, biskuit, tidak ada hal-hal sombong.
No, there isn't anything.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Although a glass of champagne wouldn't go amiss. You know?
Segelas sampanye pun tak ada salahnya. Kau tahu?
Anyway, it's just… The vibe is just terrific.
Pokoknya, itu cuma... Suasananya luar biasa banget.
Every time I come here, it just feels like…
Setiap kali aku ke sini, rasanya seperti…
Bosh, you know? This is where the real action happens.
Bosh, tahu nggak? Di sinilah aksi sesungguhnya terjadi.
Yeah. Welcome. Good to see you, Charlotte. Julian, thanks for coming.
Ya. Selamat datang. Senang bertemu denganmu, Charlotte. Julian, terima kasih sudah datang.
-Of course. -Yes.
-Tentu saja. -Ya.
Any time.
Kapan pun.
-Yeah. Julian, this meeting-- -Yes?
-Ya. Julian, pertemuan ini-- -Ya?
If you could just get on with it. I think she really wants you…
Kalau saja kau bisa melanjutkannya. Kurasa dia benar-benar menginginkanmu...
-If we could-- That was rude of me. -Yeah, sure. No, no.
-Kalau saja kita bisa-- Itu tidak sopan. -Ya, tentu. Tidak, tidak.
It's cool. No problemo. Um…
Keren. Nggak masalah. Um…
Well, okay, let me just start by saying, as always…
Baiklah, baiklah, izinkan saya mulai dengan mengatakan, seperti biasa…
Go, you.
Pergilah kamu.
Steve, you know, and all you guys.
Steve, kau tahu, dan kalian semua.
What-- what you have achieved here, um…
Apa--apa yang telah Anda capai di sini, um…
Well, the…
Nah, itu…
I was just saying to Charlotte in the car over…
Aku baru saja berkata pada Charlotte di dalam mobil…
…what these guys have achieved is, um…
…apa yang telah dicapai orang-orang ini adalah, um…
I'm rambling. Charlotte, please.
Aku meracau. Charlotte, tolong.
Yeah, um… Okay.
Ya, um… Oke.
So, we had previously talked about two distinct phases,
Jadi, sebelumnya kita telah membahas dua fase yang berbeda,
um, last time we met.
Eh, terakhir kali kita bertemu.
And actually, it seems like, for various reasons,
Dan sebenarnya, sepertinya, karena berbagai alasan,
those two phases can become one.
kedua fase itu dapat menjadi satu.
So, Stanton Wood being on the market
Jadi, Stanton Wood ada di pasaran
has meant that…
berarti bahwa…
Um…
Satu…
So we vacate the site in December.
Jadi kami mengosongkan situs tersebut pada bulan Desember.
Sorry, can I just stop you there for a second? Um…
Maaf, bolehkah saya berhenti sebentar ? Hmm…
-What are you… What are you saying? -What?
-Apa yang kau… Apa yang kau katakan? -Apa?
-Are you-- What are you saying? -"Vacate the site"?
-Apakah kau-- Apa yang kau katakan? -"Kosongkan situs ini"?
Are you talking about the trust selling the school?
Apakah Anda berbicara tentang perwalian yang menjual sekolah?
Um…
Satu…
Yes.
Ya.
What's happened is that we've been able to--
Yang terjadi adalah kita sudah mampu--
Wait. No, wait a second.
Tunggu. Tidak, tunggu sebentar.
I can't really believe what I'm hearing here, so…
Aku benar-benar tidak percaya apa yang kudengar di sini, jadi…
Wait a second. We have--
Tunggu sebentar. Kita punya--
You guys have, on various occasions,
Kalian semua, pada berbagai kesempatan,
speculatively discussed how a-- a-- a closure
secara spekulatif membahas bagaimana a-- a-- penutupan
might be approached long-term, logistically.
mungkin didekati secara jangka panjang dan logis.
That's it. Yeah?
Itu saja. Ya?
-Is that true? -Yeah.
-Benarkah itu? -Ya.
-Right? Now you say, all of a sudden…
-Benar? Sekarang kamu bilang, tiba-tiba...
What? You're just saying you're just doing it?
Apa? Kamu cuma bilang kamu cuma melakukannya?
Am I…?
Apakah aku…?
Charlotte, you said… you said, uh, um, vacate the site in… in December.
Charlotte, kamu bilang... kamu bilang, eh, eh, kosongkan lokasi itu pada... pada bulan Desember.
So, are you… are you…
Jadi, apakah kamu… apakah kamu…
are you talking about closing the school in… in less than 18 months' time?
apakah Anda berbicara tentang penutupan sekolah dalam... dalam waktu kurang dari 18 bulan?
-Is that what you're saying? -My God.
-Apakah itu yang kau katakan? -Ya Tuhan.
Um…
Satu…
Um… Steve…
Hmm… Steve…
We're talking about December 1996.
Kita berbicara tentang Desember 1996.
-We're going to be, um… -What six months' time?
-Kita akan, um… -Enam bulan lagi?
-In the middle of the school year? -Okay! Okay, okay, guys.
-Di tengah tahun ajaran? -Oke! Oke, oke, teman-teman.
-You're kidding me! -If you could just let me speak.
-Kamu bercanda! -Kalau saja kamu bisa membiarkanku berbicara.
If you could just let me speak.
Jika saja Anda dapat membiarkan saya berbicara.
Tell us a bit about Stanton Wood.
Ceritakan sedikit tentang Stanton Wood.
It's sort of like a prototype, you know?
Ini semacam prototipe, tahu?
To bring kind of more of a rehabilitative approach to…
Untuk memberikan pendekatan yang lebih rehabilitatif terhadap…
to residential schooling, you know? It's based off a Finnish model, actually.
ke sekolah berasrama, lho? Sebenarnya, ini berdasarkan model Finlandia.
Sorry, Steve. Sorry. Can we just go again?
Maaf, Steve. Maaf. Bisakah kita lanjutkan lagi?
You still look quite emotional and…
Kamu masih terlihat sangat emosional dan…
No, no. Do I? I'm fine.
Tidak, tidak. Benarkah? Aku baik-baik saja.
Spectacularly unsustainable in today's climate.
Sangat tidak berkelanjutan dalam iklim saat ini.
Shut up, man.
Diamlah, kawan.
-Sorry? -Just shut up.
-Maaf? -Diam saja.
Steve, come on, buddy. We knew this day was coming--
Steve, ayolah, sobat. Kita tahu hari ini akan datang--
Stop talking. Just stop talking.
Berhenti bicara. Berhenti bicara saja.
Stop talking!
Berhenti bicara!
Or I'll climb over this table, and I'll strangle you with my bare hands!
Atau aku akan memanjat meja ini, dan aku akan mencekikmu dengan tangan kosong!
-How would you like that, Julian? -Death threats are a little much!
-Bagaimana menurutmu, Julian? -Ancaman pembunuhan agak berlebihan!
Shut up!
Diam!
-Shut up! Shut up! -Whoa! Steve! Steve!
-Diam! Diam! -Wah! Steve! Steve!
Shut up!
Diam!
Wow.
Wow.
-Oh, my God. -God… Steve…
-Ya Tuhan. -Ya Tuhan… Steve…
Got ya.
Oke.
Th… Th… These are extraordinarily complex, uh, young people, these lads.
Ka… Ka… Ini luar biasa rumitnya, eh, anak muda, para pemuda ini.
Extraordinarily complex.
Luar biasa rumit.
And as you know, we have zero legal jurisdiction to keep them here.
Dan sebagaimana Anda ketahui, kami tidak memiliki yurisdiksi hukum untuk menahan mereka di sini.
So, on top of every moral, and… and logistical, and emotional, and…
Jadi, di atas semua moral, dan… dan logistik, dan emosional, dan…
and… and educational catastrophe you're about to visit on them,
dan… dan bencana pendidikan yang akan Anda alami,
I think that if… if…
Saya pikir jika… jika…
if you say the school is closing in the middle of the school term,
jika Anda mengatakan sekolah akan ditutup di tengah masa sekolah,
then they're gone.
lalu mereka hilang.
We have to care for these kids.
Kita harus peduli pada anak-anak ini.
This is their home.
Ini rumah mereka.
This is a place that's in the process of saving their lives.
Ini adalah tempat yang sedang dalam proses menyelamatkan hidup mereka.
You know?
Kamu tahu?
There is busy, messy, wildly complex shit going on here, there, and everywhere.
Ada banyak hal yang sibuk, berantakan, dan sangat rumit yang terjadi di sana-sini, dan di mana-mana.
Each day, every day.
Setiap hari, setiap hari.
I mean, you…
Maksudnya kamu…
You cannot
Kamu tidak bisa
just stop.
berhenti saja.
You can't press a button and say, "No more."
Anda tidak dapat menekan tombol dan berkata, "Cukup."
You know? I mean, we need much, much more time.
Kau tahu? Maksudku, kita butuh lebih banyak waktu.
Okay.
Oke.
Charlotte, go on.
Charlotte, lanjutkan.
It's…
Dia…
it's too late.
sudah terlambat.
It's happening. We've sold Stanton Wood.
Ini sedang terjadi. Kami telah menjual Stanton Wood.
-God… -I'm sorry.
-Ya Tuhan… -Maafkan aku.
-Give me a second. I can't deal with it. -Yeah.
-Tunggu sebentar. Aku nggak bisa ngatasin ini. -Ya.
Why don't we start summarizing your relationship with the boys?
Mengapa kita tidak mulai meringkas hubungan Anda dengan anak-anak lelaki itu?
What do you think of them?
Apa pendapat Anda tentang mereka?
Official answer.
Jawaban resmi.
They are hugely complicated, intricate human beings
Mereka adalah manusia yang sangat rumit dan rumit
who require enormous amounts of what we'd now call special educational care.
yang membutuhkan sejumlah besar apa yang sekarang kita sebut perawatan pendidikan khusus.
It's exhausting, complicated, demanding work, and it's destroying us.
Pekerjaan itu melelahkan, rumit, menuntut, dan menghancurkan kita.
We are underpaid, we're understaffed,
Kami digaji rendah, kami kekurangan staf,
we're chronically under-resourced.
kita kekurangan sumber daya secara kronis.
I am part prison guard, I'm part nurse,
Saya sebagian sipir penjara, sebagian perawat,
I'm part battleaxe, I'm part mummy.
Aku separuh kapak perang, separuh mumi.
I'm part… You know, you get me.
Aku bagian dari... Kau tahu, kau mengerti maksudku.
-Yeah, I hear you. -Um…
-Ya, aku mendengarmu. -Um…
-Unofficial answer? -Go on.
-Jawaban tidak resmi? -Lanjutkan.
I fucking adore them.
Aku sangat mengagumi mereka.
Fuck.
Persetan.
What the fuck do you mean? They were asking me…
Apa maksudmu? Mereka bertanya padaku...
Hey, Steve.
Hai, Steve.
-I'm so, so angry right now. -I know.
-Aku sangat, sangat marah sekarang. -Aku tahu.
I know.
Aku tahu.
I've got ya.
Aku sudah mendapatkanmu.
I'm so angry. I don't know what to do.
Aku sangat marah. Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Oh, God.
Ya Tuhan.
Our beautiful, fucking terrible boys, Steve.
Anak laki-laki kita yang tampan tapi mengerikan, Steve.
I know.
Aku tahu.
-Our boys. -I know. I know.
-Anak-anak kita. -Aku tahu. Aku tahu.
I know…
Aku tahu…
We'll carry them through this, and we'll…
Kami akan membimbing mereka melewati ini, dan kami akan…
One by one, yeah? Like we always have.
Satu per satu, ya? Seperti biasa.
-Like we always have. -Yeah.
-Seperti yang selalu kita lakukan. -Ya.
You know, they… they won't let us anywhere near 'em.
Kau tahu, mereka... mereka tidak akan membiarkan kita mendekati mereka.
You know?
Kamu tahu?
Steve, in a minute… in a minute, we're going to be out on our arses,
Steve, sebentar lagi… sebentar lagi, kita akan keluar,
unemployed fucking strangers, you know?
orang asing pengangguran yang menyebalkan, kau tahu?
-I know, but we're here now. -And then…
-Aku tahu, tapi kita sudah di sini sekarang. -Dan kemudian…
We've got 'til like Christmas…
Kita punya waktu sampai seperti Natal…
We're here now, Amanda.
Kami sudah sampai sekarang, Amanda.
-We'll probably never see them again. -Here you are.
-Kita mungkin tidak akan pernah melihat mereka lagi. -Ini dia.
Give me a shout if you need help.
Hubungi saya jika Anda butuh bantuan.
So, uh, Shy and Benny, yeah? The drum and bass nerve center, I'm told.
Jadi, eh, Shy dan Benny, ya? Katanya sih, pusat saraf drum and bass.
Nah, listen, listen, innit?
Nah, dengar, dengar, kan?
Atomic Bass Recordings, yeah, will be bigger than anything you've ever seen.
Atomic Bass Recordings, ya, akan lebih besar dari apa pun yang pernah Anda lihat.
You see Shy? He's the CEO. He'll run, like, the label side of stuff.
Lihat Shy? Dia CEO-nya. Dia yang urusin, kayaknya, urusan label.
See me? I'm the day-to-day boss of the club.
Lihat aku? Aku bos klub sehari-hari.
-Nightclub? -Yeah, it's all in one huge building.
-Klub malam? -Ya, semuanya ada di satu gedung besar.
Offices upstairs, shop and studio, and then there's a club in the basement.
Kantor di lantai atas, toko dan studio, lalu ada klub di ruang bawah tanah.
Fucking polytunnels on the roof growing the crops.
Terowongan plastik di atap tempat menanam tanaman.
-Yeah, of course. -This is in London, yeah?
-Ya, tentu saja. -Ini di London, ya?
-Yeah, yeah, yeah. 100%. -Yeah, listen.
-Ya, ya, ya. 100%. -Ya, dengarkan.
Also, we have to build it like a fortress, because, see, Shy,
Kita juga harus membangunnya seperti benteng, karena, lihat, Shy,
he's kind of a wanted man where he's from. So, we have to protect the governor,
Dia semacam buronan di tempat asalnya. Jadi, kita harus melindungi gubernur,
the Shy One, the jungle bunny.
si Pemalu, kelinci hutan.
Why is that? Sorry, do you mind me asking?
Kenapa begitu? Maaf, bolehkah saya bertanya?
Shy's a wanted man. He cut a lad's face open with a bottle.
Shy buronan. Dia melukai wajah seorang pemuda dengan botol.
-Shh! -Nabeel, stop talking.
-Ssst! -Nabeel, berhenti bicara.
Stop talking. This is not… not okay.
Berhenti bicara. Ini tidak... tidak baik.
-Steve. -Stop filming.
-Steve. -Berhenti merekam.
Please. Like, we-- we-- You said…
Tolong. Seperti, kita-- kita-- Kamu bilang...
Even if you blur out their faces, legally, you can't have them talking…
Bahkan jika Anda mengaburkan wajah mereka, secara hukum, Anda tidak dapat membiarkan mereka berbicara…
-He's here! -It's not appropriate.
-Dia di sini! -Tidak pantas.
-I understand. -I thought we--
-Aku mengerti. -Kupikir kita--
-They're waiting for you in the hallway. -Thanks. I'm coming.
-Mereka menunggumu di lorong. -Terima kasih. Aku datang.
Guys, can you please stop filming?
Teman-teman, bisakah kalian berhenti merekam?
-Look, I… I can't… -I'm not happy with this.
-Lihat, aku... aku tidak bisa... -Aku tidak senang dengan ini.
None of that's staying in.
Tak satu pun yang bertahan.
-I'm not happy. It's not staying in. -I understand.
-Aku tidak senang. Ini tidak akan bertahan. -Aku mengerti.
Steve, Steve, I'm… I'm so sorry. Well, it's cool…
Steve, Steve, aku... aku minta maaf banget. Yah, nggak apa-apa kok...
I'm very sorry. It's not cool, actually.
Maaf banget. Ini sebenarnya nggak keren.
-You have our absolute assurance… -Steve, he's waitin'!
-Kami memberi Anda jaminan penuh... -Steve, dia sedang menunggu!
No, no. This guy is coming now. He's only here because you guys are here.
Tidak, tidak. Orang ini datang sekarang. Dia ke sini hanya karena kalian ada di sini.
So, film him, and then we're done!
Jadi, rekam dia, lalu selesai!
Fuck's sake.
Astaga.
-Hello there. Hi there. I'm… I'm Steven. -Hello, hello, Steven.
-Halo. Hai. Saya... Saya Steven. -Halo, halo, Steven.
Hello, nice to meet you. Come on this way.
Halo, senang bertemu denganmu. Silakan ke sini.
That's enough!
Sudah cukup!
-This is Amanda. -Welcome to Stanton Wood.
-Ini Amanda. -Selamat datang di Stanton Wood.
-Amanda. -I'm Amanda, deputy head.
-Amanda. -Saya Amanda, wakil kepala sekolah.
Henry Harvey.
Henry Harvey.
Uh, this is Sarah. She's part of our wonderful team.
Eh, ini Sarah. Dia bagian dari tim kami yang luar biasa.
Sarah.
Sarah.
Let's go this way.
Ayo kita pergi ke arah ini.
This is, um… quite something.
Ini, um… cukup sesuatu.
So, uh, I suppose this is a kind of a social area, recreation area.
Jadi, eh, saya kira ini semacam area sosial, area rekreasi.
Look, he's there. He's coming.
Lihat, dia di sana. Dia datang.
And… everyone's waiting! Here we are.
Dan… semua orang menunggu! Kita sampai di sini.
Right, everybody, take a seat. There should be enough seats.
Baiklah, semuanya, silakan duduk. Seharusnya ada cukup kursi.
Great.
Besar.
Uh, so, everyone, this is Hugh Montague…
Eh, jadi, semuanya, ini Hugh Montague…
-Sorry, I'm not sure the correct… -Sir Hugh Montague--
-Maaf, saya tidak yakin yang benar… -Sir Hugh Montague--
Powell. Montague-Powell.
Powell. Montague-Powell.
Spelled "Powell," pronounced "Pole."
Dieja "Powell," diucapkan "Pole."
-Like Anthony. -"Pole."
-Seperti Anthony. -"Tiang."
Eh… But who cares, eh?
Eh… Tapi siapa peduli, ya?
-Well, welcome to Stanton Wood. -Thank you.
-Baiklah, selamat datang di Stanton Wood. -Terima kasih.
Well, Mr. "Pole", Sir Benjamin Griffith here.
Baiklah, Tuan "Pole", Sir Benjamin Griffith di sini.
Very good. Well met, Benjamin.
Bagus sekali. Salam kenal, Benjamin.
Now, boys, you'll know this because you're all bright, young chaps,
Nah, anak-anak, kalian akan tahu ini karena kalian semua adalah anak-anak muda yang cerdas,
but I'm your local parliamentary representative,
tapi saya adalah perwakilan parlemen lokal Anda,
your MP.
anggota parlemen Anda.
So, uh, I toil away in Westminster making decisions
Jadi, uh, saya bekerja keras di Westminster untuk membuat keputusan
about everything from foreign wars
tentang segala hal mulai dari perang di luar negeri
to the price of beans,
dengan harga kacang,
to teachers' pay.
terhadap gaji guru.
And very soon, uh, you'll be getting a vote,
Dan sebentar lagi, uh, Anda akan mendapatkan hak pilih,
provided you stay out of prison,
asalkan kamu tidak masuk penjara,
and you'll want to use that vote very wisely.
dan Anda ingin menggunakan suara itu dengan sangat bijak.
You'll want to think about who will protect your money,
Anda perlu memikirkan siapa yang akan melindungi uang Anda,
your possessions, your freedoms.
harta milikmu, kebebasanmu.
But we ain't got none of them.
Tapi kita tidak punya satupun.
Sorry, say again?
Maaf, bisa diulang lagi?
Don't matter.
Tidak penting.
Uh, the lads have been doing, uh, democracy.
Uh, anak-anak telah melakukan, uh, demokrasi.
You know, just, uh, discussing d… democracy, uh…
Kau tahu, hanya, eh, membahas d… demokrasi, eh…
unpacking it in their Russia and Communism course.
mengupasnya dalam kursus Rusia dan Komunisme mereka.
Well, there you have it.
Baiklah, itu dia.
I've been working--
Aku sedang bekerja--
When I'm not whizzing around meeting people like you,
Ketika aku tidak sibuk bertemu orang-orang sepertimu,
I'm working hard to make sure we don't go down that route.
Saya bekerja keras untuk memastikan kita tidak menempuh jalan itu.
Communist Britain would not be the green and pleasant land
Inggris Komunis tidak akan menjadi negeri yang hijau dan menyenangkan
we currently all so enjoy.
saat ini kita semua sangat menikmatinya.
Brilliant.
Cemerlang.
Okay, brilliant. That was great.
Oke, brilian. Itu hebat.
Inspiring for the lads. Um… Take a few photographs--
Menginspirasi untuk para pemuda. Hmm… Ambil beberapa foto--
Any questions about what goes on up in the smoke?
Ada pertanyaan tentang apa yang terjadi di balik asap?
Come on, lads, you're not usually backwards in coming forward.
Ayo, kawan, kalian biasanya tidak ragu untuk maju.
Princess Di gossip? State secrets?
Gosip Putri Di? Rahasia negara?
Come on, gents, ask away.
Ayo, Tuan-tuan, silakan bertanya.
Yes, young man?
Ya, anak muda?
I wondered if, sir,
Saya bertanya-tanya apakah, Tuan,
is it a part of the training for, like, becoming an MP,
apakah ini bagian dari pelatihan untuk, misalnya, menjadi anggota parlemen,
or have you always been a cunt?
atau kamu memang dari dulu memang bajingan?
-What-- -Shy!
-Apa-- -Malu!
He'll just fucking say anything.
Dia akan mengatakan apa saja.
What the fuck?
Apa-apaan ini?
Sir.
Pak.
That's what I was wondering, though.
Itulah yang saya tanyakan.
You won't be using that.
Anda tidak akan menggunakannya.
I wanted to-- to ask my question.
Saya ingin-- untuk menanyakan pertanyaan saya.
We can ask questions though. You said he could ask questions.
Kita boleh bertanya. Kamu bilang dia boleh bertanya.
-Can I ask you a question? -"Pole"!
-Bolehkah aku bertanya sesuatu? -"Tiang"!
You said that I could ask…
Kamu bilang aku bisa bertanya…
Okay, everyone.
Oke, semuanya.
"Pole"!
"TIDAK"!
Please answer the question, Mr. Powell.
Tolong jawab pertanyaannya, Tuan Powell.
It's bullshit. It's fucking racist.
Itu omong kosong. Itu rasis sekali.
That's interesting, Tarone. Why do you think it's racist?
Menarik, Tarone. Kenapa menurutmu itu rasis?
I don't know. You tell me.
Aku tidak tahu. Katakan saja padaku.
Okay, if that's what you want to do, fine.
Baiklah, jika itu yang ingin kau lakukan, baiklah.
Maybe that's a good idea, um…
Mungkin itu ide yang bagus, um…
Perhaps you feel
Mungkin Anda merasa
that if one of the other boys had spoken to Shola
bahwa jika salah satu anak laki-laki lain telah berbicara dengan Shola
in the way that you spoke to her, said those things to her,
dengan cara kamu berbicara padanya, mengatakan hal-hal itu padanya,
they would be punished in a different way.
mereka akan dihukum dengan cara yang berbeda.
You get me.
Kau mengerti maksudku.
'Cause I'm Black, and she's Black, and they don't know what the fuck to do,
Karena aku berkulit hitam, dan dia berkulit hitam, dan mereka tidak tahu harus berbuat apa,
and they think I'm some weirdo, a rapist…
dan mereka pikir aku orang aneh, pemerkosa…
Okay, I'm going to stop you there. I quite strongly disagree.
Oke, saya akan berhenti di sini. Saya sangat tidak setuju.
Of course you do, Jenny. 'Cause you're all the exact fucking same.
Tentu saja, Jenny. Karena kalian semua sama persis.
Careful, Tarone.
Hati-hati, Tarone.
I'll say how it looks from here. May I?
Saya akan memberi tahu Anda bagaimana tampilannya dari sini. Bolehkah?
Go on, tell me.
Ayo, ceritakan padaku.
One month special detention and extra sessions with me
Satu bulan penahanan khusus dan sesi tambahan dengan saya
for repeated instances of sexual innuendo, abuse,
untuk kejadian berulang yang mengandung sindiran seksual, pelecehan,
and one instance of severely inappropriate physical behavior towards Shola.
dan satu contoh perilaku fisik yang sangat tidak pantas terhadap Shola.
You know, if you'd been hauled out of here and the police had been called…
Kau tahu, kalau kau dibawa keluar dari sini dan polisi dipanggil...
Yeah.
Ya.
…I might wonder if they were being even-handed.
…Saya mungkin bertanya-tanya apakah mereka bersikap adil.
But look at Riley.
Tapi lihatlah Riley.
Look at Jamie earlier this year.
Lihatlah Jamie awal tahun ini.
I think the punishments are extremely even-handed.
Saya pikir hukumannya sangat adil.
Thoughtful. Mild, even.
Bijaksana. Lembut, bahkan.
In a normal school,
Di sekolah normal,
if you'd said those things to Shola, you would have been expelled, no question.
jika kamu mengatakan hal-hal itu kepada Shola, kamu pasti akan dikeluarkan, tidak diragukan lagi.
And Shola could have pressed charges.
Dan Shola bisa saja mengajukan tuntutan.
Oh, Sarah, this looks lovely.
Oh, Sarah, ini terlihat indah.
-Thank you, Sarah. -Looks lovely.
-Terima kasih, Sarah. -Kelihatannya cantik.
-Thank you.
-Terima kasih.
-Took mine as well. -Come on, leave it now.
-Ambil milikku juga. -Ayo, tinggalkan sekarang.
You're not Alan Shearer. You scored one goal.
Kamu bukan Alan Shearer. Kamu mencetak satu gol.
-It's mine. -No.
-Itu punyaku. -Tidak.
You didn't. What the fuck?
Kau tidak melakukannya. Apa-apaan ini?
He just stole that off you like a baby.
Dia baru saja mencurinya darimu seperti bayi.
Nah, bruv. I'll take it.
Nah, bung. Aku ambil aja.
-Don't start. -Fuck, man!
-Jangan mulai. -Sialan!
Yeah, listen.
Ya, dengarkan.
Well done for not getting rapey with Shola again today.
Bagus sekali kamu tidak memperkosa Shola lagi hari ini.
What?
Apa?
Yeah. Though she does look fit, innit, doesn't she?
Ya. Meski dia terlihat bugar, bukan?
Ooh…
Ooh…
-Oh, my fuck! -Shit, yeah?
-Oh, sial! -Sial, ya?
Pack it in!
Bungkus saja!
Fucking hell. Come on, what? What, pussy? What?
Sialan. Ayolah, apa? Apa, vagina? Apa?
Get out of the kitchen!
Keluar dari dapur!
Give it to him!
Berikan padanya!
-Stop it! -Fucking have it!
-Hentikan! -Persetan dengan itu!
How many times have I told you?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Oh, fucking hell.
Oh, sialan.
Tell me. Why are you running, man? Why are you running, Jamie? Huh?!
Katakan padaku. Kenapa kau berlari, Bung? Kenapa kau berlari, Jamie? Hah?!
Ooh!
Wah!
Fucking prick!
Brengsek!
Ah, fuck!
Ah, sial!
Come on!
Ayo!
-Move! -Oi, smack him up!
-Minggir! -Oi, pukul dia!
No! Stop!
Tidak! Berhenti!
Everyone, just calm the fuck down!
Semuanya, tenang saja!
-Fucking little shit! -Oh, shit!
-Sialan kecil! -Oh, sial!
Fuck.
Persetan.
Why do you have to be such a prick all the time?
Kenapa kamu harus selalu bersikap menyebalkan?
What?
Apa?
Why do you have to be a prick all the time?
Kenapa kamu harus jadi orang menyebalkan sepanjang waktu?
-I'll fucking murder you, Shy! -No!
-Aku akan membunuhmu, Shy! -Tidak!
-I'll fucking murder you! -Enough! Enough!
-Aku akan membunuhmu! -Cukup! Cukup!
If 1996 Shy could say anything to 1990 Shy, what would he say?
Jika 1996 Shy bisa mengatakan sesuatu kepada 1990 Shy, apa yang akan dia katakan?
Honestly, I just can't be arsed for it.
Jujur saja, saya tidak mau ambil pusing dengan hal itu.
Okay, let's stop.
Baiklah, mari kita berhenti.
No, I want to do the thing. I just meant with myself. I just hate it.
Tidak, aku ingin melakukannya. Aku hanya ingin melakukannya dengan diriku sendiri. Aku benci melakukannya.
My-- Myself, sometimes.
Saya--Saya sendiri, terkadang.
Ah, well, okay. Let's stop then.
Ah, baiklah. Baiklah, kita berhenti saja.
I want to do it.
Saya ingin melakukannya.
Okay.
Oke.
I was so obsessed with getting weed, and fags,
Aku sangat terobsesi dengan ganja dan rokok,
and lemon Hooch, and…
dan lemon Hooch, dan…
and rum.
dan rum.
I wanted to get wasted all the time
Aku ingin mabuk sepanjang waktu
and be agg to my mum and stepdad.
dan berbakti kepada ibu dan ayah tiriku.
I hurt a kid really badly.
Aku menyakiti seorang anak dengan sangat parah.
And I stabbed my stepdad.
Dan aku menusuk ayah tiriku.
Oh, shit.
Oh, sial.
Only in the finger. He's fine.
Hanya di jari. Dia baik-baik saja.
It actually…
Itu sebenarnya…
It ended up…
Itu berakhir…
It ended up being a bonding thing with us.
Itu akhirnya menjadi sesuatu yang mempererat hubungan kami.
And he's got chubby fingers, anyway.
Dan dia punya jari-jari yang gemuk, lho.
Yeah, he's a prick.
Ya, dia brengsek.
Steve told us specifically not to do this.
Steve memberi tahu kami secara khusus untuk tidak melakukan ini.
I think he meant when there are boys in the room.
Saya pikir yang dia maksud adalah ketika ada anak laki-laki di dalam ruangan.
-I'm not okay with this. -It's fine, the rooms are empty.
-Aku tidak setuju dengan ini. -Tidak apa-apa, kamarnya kosong.
Come in here, Claire. Get some of this artwork.
Masuklah, Claire. Ambil beberapa karya seni ini.
-Claire, don't film this! -It's okay.
-Claire, jangan rekam ini! -Tidak apa-apa.
He doesn't like to talk about it, but Steve was in a serious car accident
Dia tidak suka membicarakannya, tapi Steve mengalami kecelakaan mobil yang serius
about two…
sekitar dua…
Actually, it's like, more than three years ago now,
Sebenarnya, sudah lebih dari tiga tahun yang lalu,
and it was not good.
dan itu tidak baik.
I mean, literally, you know, cutting him out of the car on a roundabout.
Maksud saya, secara harfiah, Anda tahu, memotongnya dari mobil di bundaran.
Oh.
Oh.
-Right, shall we go now? -Oh, my God.
-Baiklah, haruskah kita pergi sekarang? -Ya Tuhan.
Um…
Satu…
God.
Tuhan.
-"Shy." -Shy.
-"Malu." -Malu.
-Just looks like a nice kid. -Yeah.
-Kelihatannya dia anak baik. -Ya.
-Geoff, can you clear the frame? -I'm--
-Geoff, bisakah kau bersihkan bingkai ini? -Aku--
I'm not sure about going through the drawers.
Saya tidak yakin untuk memeriksa laci.
-Maybe just what's on the shelf. -It's breaking.
-Mungkin hanya apa yang ada di rak. -Itu rusak.
-Fucking hell! What's in here? -"Atomic Bass Recordings."
-Sialan! Ada apa ini? -"Atomic Bass Recordings."
Have you seen how heavy this is?
Pernahkah Anda melihat betapa beratnya ini?
Go on, have a look.
Ayo, lihatlah.
Um…
Satu…
Literally a bag of rocks.
Secara harafiah berarti sekantong batu.
Thank you.
Terima kasih.
Please respect me enough to listen to what I have to say.
Harap hormati saya dengan cukup untuk mendengarkan apa yang saya katakan.
You know, actually, I'm thinking,
Kau tahu, sebenarnya aku berpikir,
if we're looking for a reason you're not getting REM sleep,
jika kita mencari alasan mengapa Anda tidak mendapatkan tidur REM,
we need look no further than this music, right?
Kita tidak perlu mencari lebih jauh dari musik ini, bukan?
It's very fast and choppy and metallic.
Sangat cepat, berombak, dan metalik.
It's very "on".
Itu sangat "aktif".
Isn't it, Shy?
Benar kan, Shy?
We've been making such good progress recently.
Kita telah membuat kemajuan yang baik akhir-akhir ini.
Oh, dear. Okay.
Oh, astaga. Oke.
Has something happened with your mum and Iain?
Apakah ada sesuatu yang terjadi dengan ibumu dan Iain?
Has there been some kind of trouble I've not been made aware of?
Apakah ada masalah yang tidak saya ketahui?
Everything all right with Benny? Plans for the label?
Benny baik-baik saja? Ada rencana untuk labelnya?
You still enjoying science?
Anda masih menikmati sains?
Geology?
Geologi?
Why don't we get out one of your charts?
Mengapa kita tidak mengeluarkan salah satu grafik Anda?
Stop pretending you know me!
Berhentilah berpura-pura mengenalku!
You don't know me!
Kamu tidak mengenalku!
You only know what I tell you!
Anda hanya tahu apa yang saya katakan!
Okay, Shy.
Oke, Shy.
-Cal, you're finished, by the way. -Smashed through it.
-Cal, ngomong-ngomong, kau sudah tamat. -Terobos saja.
Punch the gay boy already!
Pukul saja anak gay itu!
-Like, boom! -Ow!
-Seperti, bum! -Aduh!
Stop being a girl. Go on, Cal.
Berhentilah bersikap seperti gadis. Ayo, Cal.
Get him back.
Dapatkan dia kembali.
Shy. Shy, can I…
Pemalu. Pemalu, bolehkah aku...
Huh?
Hah?
-Can I take you for two minutes? -I know what you're gonna say, though.
-Bolehkah aku bicara sebentar? -Aku tahu apa yang akan kau katakan.
Come on, just out in the corridor. Two seconds.
Ayo, keluar saja ke koridor. Dua detik.
Said I'm such a girl, bro. I'm fucking missing that shit.
Katanya aku cewek banget, bro. Aku kangen banget sama yang itu.
Um…
Satu…
So…
Jadi…
I heard about what happened with Jenny.
Aku mendengar tentang apa yang terjadi dengan Jenny.
Good news is, the chair isn't pressing charges.
Berita baiknya adalah, ketua tidak mengajukan tuntutan.
So funny, man.
Lucu sekali, kawan.
Shy…
Malu…
Okay, that was a bad gag.
Oke, itu lelucon yang buruk.
Right? It was a-- It was naff.
Benar? Itu... Itu tidak berguna.
Listen, I think we've always been honest with each other.
Dengar, saya pikir kita selalu jujur ​​satu sama lain.
I can tell there's something up with you,
Aku bisa tahu ada sesuatu yang salah denganmu,
and all I want for you to do is to just use us.
dan yang saya inginkan dari Anda hanyalah memanfaatkan kami.
You know, use the people here that care for you.
Anda tahu, manfaatkan orang-orang di sini yang peduli pada Anda.
Speak to us.
Bicaralah kepada kami.
Just me, or Amanda, or even the lads. Whoever.
Cuma aku, atau Amanda, atau bahkan teman-temanku. Siapa pun.
'Cause you're not alone, Shy. That's the whole point.
Karena kamu tidak sendirian, Shy. Itulah intinya.
Come on.
Ayo.
Or call your mum, and then she can come with Iain,
Atau telepon ibumu, dan dia bisa datang bersama Iain,
and we can all have a discussion.
dan kita semua bisa berdiskusi.
-Oh, my God. -Talk it out.
-Ya Tuhan. -Bicarakan saja.
Just actually fuck off, Steve!
Enyahlah, Steve!
Dude, I don't want to talk. I am sick of talking.
Bung, aku nggak mau ngomong. Aku bosan ngomong.
I am sick of Jenny.
Aku muak dengan Jenny.
And I'm sick of you.
Dan aku muak padamu.
Yeah, I get that. I get that.
Ya, aku mengerti. Aku mengerti.
-I understand. -What about you, Steve?
-Saya mengerti. -Bagaimana denganmu, Steve?
Let's talk about you.
Mari bicara tentang Anda.
Why do you fucking give a shit?
Kenapa kau peduli?
You weirdo.
Aneh sekali.
-Shy. -What are you anyway?
-Malu. -Kamu ini apa sih?
Are you a fucking alky or something?
Kamu ini pecandu alkohol atau apa ya?
So, what we're doing is we're asking everyone
Jadi, apa yang kami lakukan adalah kami meminta semua orang
to describe themselves in three words.
untuk menggambarkan diri mereka dalam tiga kata.
Oh, okay.
Oh, oke.
Um…
Satu…
Very, very tired.
Sangat, sangat lelah.
And, um, what about the boys?
Dan, bagaimana dengan anak laki-laki?
What do they think of you?
Apa pendapat mereka tentang Anda?
Cal, fucking do something! Punch him in the fucking fanny!
Cal, lakukan sesuatu! Pukul dia di pantatnya!
All right, gents. Sit down. Boys, sit down, please.
Baiklah, Tuan-tuan. Silakan duduk. Anak-anak, silakan duduk.
Um--
Satu--
Okay, so today has slipped out of shape for various reasons…
Oke, jadi hari ini menjadi tidak menyenangkan karena berbagai alasan…
I think they think I'm all right.
Saya pikir mereka pikir saya baik-baik saja.
Ash, are you good? Riley?
Ash, kamu baik-baik saja? Riley?
I mean, I'm a dickhead, and a wanker, and a tosser, and a knobhead, and…
Maksudku, aku orang tolol, dan tolol, dan tolol, dan tolol, dan…
I could get 'em all arrested for verbal abuse.
Saya bisa membuat mereka semua ditangkap karena pelecehan verbal.
And anti-Irish bigotry.
Dan kefanatikan anti-Irlandia.
But I think that they maybe… I hope that they trust me.
Tapi saya pikir mereka mungkin… Saya harap mereka percaya pada saya.
Remember I was talking about the age of the planet?
Ingatkah saya saat berbicara tentang usia planet?
So, this line that I drew here, lads, okay, so this,
Jadi, garis yang saya gambar di sini, teman-teman, oke, jadi ini,
all the way is like the age of the planet, all the way round, round, round.
sepanjang jalan bagaikan usia planet, terus berputar, berputar, berputar.
Right, all the way, all the way. Way, way, way, way, way into town, yeah?
Baiklah, jauh-jauh, jauh-jauh. Jauh, jauh, jauh, jauh, jauh ke kota, ya?
You know, you get involved in some explosive situations
Kau tahu, kau terlibat dalam beberapa situasi yang meledak-ledak
because the kids are angry with each other,
karena anak-anak saling marah ,
or they're angry with authority, or…
atau mereka marah dengan otoritas, atau…
Over here…
Di sini…
…their mum and dad.
…ibu dan ayah mereka.
-This is humanity. Do you get it? -Holy shit.
-Inilah kemanusiaan. Kau mengerti? -Astaga.
So, that's what I'm trying to…
Jadi, itulah yang sedang saya coba…
People have bailed on them for various reasons.
Orang-orang meninggalkannya karena berbagai alasan.
So, all my staff are here because they want to be here.
Jadi, semua staf saya ada di sini karena mereka ingin berada di sini.
You know? That's what I'm trying to…
Kau tahu? Itulah yang sedang kucoba...
And I think that that means something.
Dan saya pikir itu berarti sesuatu.
-How old do we think these rocks are? -Uh, wank.
-Menurut perkiraan kita, berapa umur batu-batu ini? - Uh, onani.
No, chalk, Jamie, chalk. Just re-- re-- regular old chalk.
Tidak, kapur, Jamie, kapur. Cuma kapur biasa.
-Anyone? -Fifty mil!
-Ada yang mau? -Lima puluh juta!
-No. -Yeah, Benny. Yeah.
-Tidak. -Ya, Benny. Ya.
-What? -And, um…
-Apa? -Dan, um…
Um…
Satu…
Can anyone… Does anyone know what chalk is made of?
Adakah yang bisa… Apakah ada yang tahu kapur terbuat dari apa?
-Anyone? -You're fucking stupid.
-Ada orang? -Kamu bodoh sekali.
-Shut up, man. -Shut up.
-Diamlah, kawan. -Diamlah.
Billions of little crushed up, like…
Miliaran kecil hancur, seperti…
-What, Shy? -Billions of little crushed up…
-Apa, Shy? -Miliaran kecil hancur...
-Yes, that's it. -No, I don't know.
-Ya, itu dia. -Tidak, saya tidak tahu.
No, you got it.
Tidak, kamu mengerti.
No, I don't know.
Tidak, saya tidak tahu.
You got it.
Kamu berhasil.
So, it's like millions and billions of crushed up little fossils, basically.
Jadi, pada dasarnya itu seperti jutaan dan milyaran fosil kecil yang hancur.
Like, uh, like little seashells…
Seperti, uh, seperti kerang kecil…
If your teachers could describe you in three words,
Jika guru Anda dapat menggambarkan Anda dalam tiga kata,
what do you think they'd say?
Menurut Anda apa yang akan mereka katakan?
That's what I'm saying. One day to the next would be mad different.
Itulah yang kukatakan. Hari demi hari akan sangat berbeda.
Like, some days, they'd say chatty, clever, chilled.
Misalnya, di hari-hari tertentu, mereka bilang cerewet, pintar, santai.
And then, the next day, say…
Dan kemudian, keesokan harinya, katakanlah…
miserable and disruptive, pissy.
menyedihkan dan mengganggu, menyebalkan.
You seem like someone very emotionally intelligent,
Anda tampaknya seperti seseorang yang sangat cerdas secara emosional,
if you don't mind me saying.
jika Anda tidak keberatan saya mengatakannya.
I know. It's like looking at the night sky and trying to hold it all in your head.
Aku tahu. Rasanya seperti menatap langit malam dan berusaha mengingatnya.
-All right, don't cry, Steve. -What?
-Baiklah, jangan menangis, Steve. -Apa?
You've seen it. I mean, it's chaotic, right?
Kamu sudah melihatnya. Maksudku, ini kacau, kan?
But we… we think it's working.
Tapi kami… kami pikir itu berhasil.
You can lock these kids up and throw away the key,
Anda bisa mengunci anak-anak ini dan membuang kuncinya,
but we feel we're doing something.
tetapi kami merasa kami melakukan sesuatu.
There's an alternative.
Ada alternatif.
-Fuck off! -Prick! Come here, you dickhead.
-Pergi sana! -Bajingan! Kemarilah, dasar brengsek.
Fire!
Api!
Steve! Steve!
Steve! Steve!
Steve, who pulled it?
Steve, siapa yang menariknya?
It was pulled.
Itu ditarik.
Uh, can you describe your colleagues in three words?
Eh, bisakah Anda menggambarkan kolega Anda dalam tiga kata?
Love it. Um… Off the record?
Suka banget. Eh... Di luar rekaman?
Yeah, yeah, totally. It's just for fun and therapy.
Ya, ya, tentu saja. Itu hanya untuk bersenang-senang dan terapi.
Okay.
Oke.
Steve…
Steve…
Steve is…
Steve adalah…
proper.
sesuai.
He's one of the good guys, you know?
Dia salah satu orang baik, tahu?
He's authentic.
Dia asli.
Yeah. He's the boss.
Ya, dia bosnya.
I get it.
Saya mengerti.
Okay?
Oke?
I hate class, yeah?
Aku benci kelas, ya?
I've been mad stressed out.
Saya menjadi gila dan stres.
Missing out on pool table privileges basically ruined my fucking life!
Kehilangan hak istimewa bermain di meja biliar pada dasarnya telah menghancurkan hidupku!
I miss drugs. I miss pussy.
Aku kangen narkoba. Aku kangen vagina.
-I wish I was out of fucking school! -Okay, thank you.
-Andai aku bisa keluar dari sekolah sialan ini! -Baiklah, terima kasih.
Oi.
Hai.
You know, you might actually like this, Jenny.
Kau tahu, kau mungkin benar-benar menyukai ini, Jenny.
I was chatting to Jungle Bunny.
Saya sedang mengobrol dengan Jungle Bunny.
-Shy. -Yeah.
-Malu. -Ya.
And he was saying how our mums always used to be up in our shit.
Dan dia bercerita tentang bagaimana ibu kita selalu ikut campur dalam masalah kita.
You know?
Kamu tahu?
Hassling us.
Mengganggu kita.
"Stop this. Stop that."
"Hentikan ini. Hentikan itu."
"Don't do this. Don't do that."
"Jangan lakukan ini. Jangan lakukan itu."
"You've ruined this family."
"Kau telah menghancurkan keluarga ini."
And he said to me, "Bro, I miss that."
Dan dia berkata padaku, "Bro, aku kangen itu."
I told him, "Look, I'm…"
Aku bilang padanya, "Lihat, aku…"
"I miss that too, innit. I miss her."
"Aku juga merindukan itu, kan. Aku merindukannya."
Ah, my mum.
Ah, ibuku.
I ruined her life, innit?
Aku menghancurkan hidupnya, kan?
But there it is, Jenny.
Tapi itu dia, Jenny.
There you go.
Itu dia.
Jenny. Jenny penny menny.
Jenny. Surga Jenny Penny.
Take that, put it in your pipe, and fucking smoke it.
Ambillah itu, masukkan ke dalam pipamu, dan hisaplah.
It's pretty much exactly what I said to Tarone this afternoon.
Itu hampir persis apa yang saya katakan kepada Tarone sore ini.
In a normal school…
Di sekolah normal…
He'd be arrested, sorry to be blunt.
Dia akan ditangkap, maaf kalau terus terang saja.
Well, quite. It's what I've been trying to say to you.
Baiklah, cukup. Itulah yang ingin kukatakan padamu.
But from Shola's point of view, we've--
Tapi dari sudut pandang Shola, kita sudah--
When I say "we," I mean you,
Ketika aku bilang "kita", maksudku kamu,
the school, have been remiss to the point of negligence in not…
sekolah, telah lalai sampai pada titik kelalaian dalam tidak…
Sorry. Sorry, Jenny.
Maaf. Maaf, Jenny.
Is the bloody film crew hiding in here?
Apakah kru film sialan itu bersembunyi di sini?
I think they're done.
Saya pikir mereka sudah selesai.
-God, they've been everywhere. -Hope so.
-Ya Tuhan, mereka ada di mana-mana. -Semoga saja.
Hello, Steve. Quite the day you've all been having.
Halo, Steve. Hari yang luar biasa kalian semua lalui.
Yes. Yeah.
Ya. Ya.
Shy narrowly escaped getting carted off to the Tower of London
Shy nyaris lolos dari digiring ke Menara London
for verbally assaulting a lord, or a sir.
karena menyerang secara verbal seorang bangsawan, atau seorang tuan.
Is he a sir? He's a sir.
Apakah dia seorang tuan? Dia seorang tuan.
-Ugh. Yeah, Amanda was telling me. -Fucking hell.
-Ugh. Ya, Amanda memberitahuku. -Sialan.
I've never disliked a person as much in my entire life.
Aku belum pernah membenci seseorang sebanyak ini sepanjang hidupku.
And the timing, you know.
Dan waktunya, Anda tahu.
Poor old Shy. He's up, he's down, and then bam, he's a comedy genius.
Kasihan si Shy. Dia naik, dia turun, lalu bam, dia jadi jenius komedi.
Yeah, I really want to discuss that.
Ya, saya sungguh ingin membahasnya.
Or, Steve, do you want to, um…
Atau, Steve, apakah kamu ingin, um…
No, you go. You go.
Tidak, kau saja yang pergi. Kau saja yang pergi.
All right. Um, well, I had…
Baiklah. Hmm, baiklah, aku sudah...
I had a disastrous session with him this afternoon. A…
Sesi saya dengannya sore ini sangat buruk. A…
He attacked a chair, but I think I need to go back further than that
Dia menyerang kursi, tapi menurutku aku perlu kembali lebih jauh lagi
to last Thursday, or even the Thursday before.
Kamis lalu, atau bahkan Kamis sebelumnya.
I have noticed a distinct change in his receptiveness
Saya telah melihat perubahan yang jelas dalam penerimaan dirinya
to the things that we do here week in, week out.
untuk hal-hal yang kami lakukan di sini minggu demi minggu.
He's completely stopped his diary.
Dia benar-benar berhenti menulis buku hariannya.
He's completely stopped his morning sentences, his breathing.
Dia benar-benar menghentikan kalimat-kalimatnya di pagi hari, dan napasnya.
He says it's all pointless.
Dia mengatakan itu semua tidak ada gunanya.
And he's previously been so eloquent about his night terrors
Dan dia sebelumnya sangat fasih tentang teror malamnya
and his…
dan dia…
his barbed wire feeling.
perasaan kawat berdurinya.
And just in the last month--
Dan baru bulan lalu--
Yeah, it feels like he's backed out of the room.
Ya, rasanya seperti dia keluar dari ruangan.
Yeah, Steve, he has.
Ya, Steve, dia sudah melakukannya.
-And I'm worried. -Yeah.
-Dan aku khawatir. -Ya.
I mean, I think things are okay within the group.
Maksudku, menurutku semuanya baik-baik saja dalam grup.
-You know, the drum and bass crew. Yeah? -Yeah, they seem to be.
-Kau tahu, kru drum and bass. Ya? -Ya, sepertinya begitu.
Oh, no.
Oh, tidak.
It's pissing down, look at that. Oh!
Hujan deras, lihat itu. Oh!
Yeah, he's… He takes things to heart, but he's…
Ya, dia... Dia mengambil semuanya ke dalam hati, tapi dia...
I mean, him and Benny are fine, him and Cal are fine.
Maksudku, dia dan Benny baik-baik saja, dia dan Cal baik-baik saja.
You know, I mean, he's been quiet.
Kau tahu, maksudku, dia pendiam.
Yeah, um… he, um…
Ya, um… dia, um…
He, um…
Hei, um…
I asked if his folks would want to come up for the weekend,
Saya bertanya apakah orang tuanya ingin datang untuk akhir pekan,
and he reacted very badly to that.
dan dia bereaksi sangat buruk terhadap hal itu.
But he's been very, very quiet, mostly. Up until Cuntgate.
Tapi dia sangat, sangat pendiam, kebanyakan. Sampai Cuntgate.
Ooh.
Wah.
You know, I know you adopt an out-of-sight policy here.
Anda tahu, saya tahu Anda menganut kebijakan tidak terlihat di sini.
I'm talking about marijuana.
Saya berbicara tentang ganja.
Bloody hell, I wouldn't go that far. We do our best.
Astaga, aku nggak akan sejauh itu. Kita usahakan yang terbaik.
-Most boys are social users. -We've got to pick our battles.
-Kebanyakan anak laki-laki adalah pengguna sosial. -Kita harus memilih pertarungan kita.
But I think Shy would rather smoke alone.
Tapi menurutku Shy lebih suka merokok sendirian.
We can confirm on the weed. Me and Owen can do better.
Kita bisa memastikan soal ganja. Aku dan Owen bisa lebih baik.
We're on it, um… But it's always been a tricky aspect of this site.
Kami sedang mengerjakannya, um… Tapi itu selalu menjadi aspek yang rumit di situs ini.
Yeah, he has a genuine desire.
Ya, dia punya keinginan yang tulus.
You know, and I really fucking feel for him.
Kau tahu, dan aku benar-benar merasa kasihan padanya.
He has a genuine desire to clamber out of himself.
Dia memiliki keinginan yang sungguh-sungguh untuk keluar dari dirinya sendiri.
Owen, a fucking handball!
Owen, bola tangan sialan!
Look, I'm…
Lihat, aku…
I promise I'm not criticizing anybody personally here, but…
Saya berjanji tidak mengkritik siapa pun secara pribadi di sini, tapi…
I've never felt like this at Stanton Wood before.
Saya belum pernah merasakan seperti ini di Stanton Wood sebelumnya.
I asked to speak to you about Shy two weeks ago,
Saya meminta untuk berbicara dengan Anda tentang Shy dua minggu lalu,
and I asked you again twice this week.
dan saya bertanya lagi dua kali minggu ini.
That is your basic, basic duty of care.
Itulah tugas perawatan dasar Anda.
Jenny, it's been a bit mental.
Jenny, ini agak gila.
You know that I adore coming here, and I respect what you all do so much,
Kalian tahu bahwa aku suka datang ke sini, dan aku sangat menghormati apa yang kalian lakukan,
but Steve, you can't do it all.
tapi Steve, kamu tidak bisa melakukan semuanya.
And with someone like Shy…
Dan dengan seseorang seperti Shy…
Why don't you just magic up some more staff, Jenny?
Kenapa kamu tidak menyulap lebih banyak tongkat saja, Jenny?
Look, I'm not casting aspersions, but Steve…
Dengar, aku tidak sedang melontarkan tuduhan, tapi Steve…
perhaps there's a limit to what you--
mungkin ada batasnya untuk apa yang Anda--
I'll stop you there before you offend anyone.
Saya akan menghentikan Anda di sini sebelum Anda menyinggung siapa pun.
It's over anyway.
Itu sudah berakhir.
What do you mean, "It's over," Amanda?
Apa maksudmu, "Sudah berakhir," Amanda?
They're closing the school.
Mereka menutup sekolah.
I want to be here, like, at Stanton Wood,
Saya ingin berada di sini, seperti di Stanton Wood,
but sometimes I just want to be four years old, and…
tapi terkadang aku hanya ingin berusia empat tahun, dan…
start again and not fuck it up.
mulai lagi dan jangan mengacaukannya.
Have another run at it, but not in my head.
Mencoba lagi, tapi jangan di kepalaku.
Not fuck so much stuff up,
Jangan mengacaukan banyak hal,
not feel like all the things I fuck up are on me.
tidak merasa bahwa semua hal yang aku lakukan adalah kesalahanku sendiri.
Like, stuck to me.
Seperti, melekat padaku.
What about you, Steve?
Bagaimana denganmu, Steve?
Let's talk about you. Why do you fucking give a shit?
Ayo kita bicara tentangmu. Kenapa kamu peduli?
-Shy. -What are you anyway?
-Malu. -Kamu ini apa sih?
Are you a fucking alky or something?
Kamu ini pecandu alkohol atau apa ya?
It's over. No more phone calls or visits.
Sudah berakhir. Tak ada lagi panggilan telepon atau kunjungan.
You can't pause contact with me. I'm your son.
Kamu tidak bisa berhenti menghubungiku. Aku anakmu.
Shut up and listen.
Diam dan dengarkan.
This is your fault, Steve.
Ini salahmu, Steve.
This is your fault.
Ini salahmu.
I've gotta get on with stuff. I'll see you soon, Jenny, all right?
Aku harus melanjutkan urusanku. Sampai jumpa lagi, Jenny, oke?
Steve.
Steve.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's okay.
Tidak apa-apa.
-You okay? -Yeah.
-Kamu baik-baik saja? -Ya.
Yeah, it's good. It's good.
Ya, bagus. Bagus.
-Bye. -Okay.
-Sampai jumpa. -Baiklah.
Fuck off!
Pergi sana!
You're all good? You're okay, Shola?
Kamu baik-baik saja? Kamu baik-baik saja, Shola?
Yeah. Yeah, I'm all good.
Ya. Ya, aku baik-baik saja.
Okay. Um, Amanda, can you undersign this, please?
Oke. Hmm, Amanda, bisakah kamu menandatangani ini?
Okay. Yep.
Oke. Benar.
There wasn't any shit during the football?
Tidak ada apa-apa saat pertandingan sepak bola?
No.
TIDAK.
Yeah, I think I kinda schooled them, to be honest.
Ya, jujur ​​saja, kurasa aku mengajari mereka .
Unless I'm being naive,
Kecuali jika saya naif,
but everyone was pretty well-behaved, and Tarone hasn't uttered a word to me.
tetapi semua orang berperilaku cukup baik, dan Tarone tidak mengucapkan sepatah kata pun kepadaku.
All right, I'm gonna go and do the rounds and smoke a roll-up.
Baiklah, aku akan pergi berkeliling dan menghisap ganja.
Right. Yep.
Benar. Benar.
Yeah.
Ya.
As a great poet said,
Seperti kata seorang penyair besar,
"We must smoke while we still have mouths to puff with."
"Kita harus merokok selagi kita masih punya mulut untuk mengisap."
Oh, Shola. Shola?
Oh, Shola. Shola?
Can you just hang on for a minute? Maybe we can have that chat?
Bisakah kamu tunggu sebentar? Mungkin kita bisa ngobrol?
Right now?
Sekarang?
If that's okay, yeah.
Kalau itu tidak apa-apa, ya.
'Course.
'Kursus.
Yeah, come into my office.
Ya, datanglah ke kantorku.
What a fucking day.
Hari yang menyebalkan.
Yeah, well, up until that whole chicken Kiev war zone,
Ya, baiklah, sampai ke zona perang Kiev yang penuh ayam itu,
it was all going so well. It was a pretty chill day, I think.
Semuanya berjalan sangat baik. Hari itu cukup dingin, menurutku.
Um, right, so… first things first.
Baiklah, jadi... hal pertama yang pertama.
Yeah. So, these… uh, stupid tapes, I know they're really silly,
Ya. Jadi, ini... eh, rekaman-rekaman bodoh itu, aku tahu itu benar-benar konyol,
but we didn't have time for a briefing, so that's why I'm doing them.
tetapi kami tidak punya waktu untuk pengarahan, itulah sebabnya saya melakukannya.
They're… They're great, Steve.
Mereka… Mereka hebat, Steve.
-Really? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
Shola says she actually likes the tapes, Steve.
Shola mengatakan dia sebenarnya menyukai rekaman itu, Steve.
Shola says she actually likes the tapes, Steve.
Shola mengatakan dia sebenarnya menyukai rekaman itu, Steve.
Good, and the rota-- the rota-- Is your-- is your rota better?
Bagus, dan jadwalnya-- jadwalnya-- Apakah jadwal Anda-- apakah jadwal Anda lebih baik?
Yeah. I'm loving the new days, so thank you.
Ya. Aku menikmati hari-hari baru ini, jadi terima kasih.
I know…
Aku tahu…
I know Amanda doesn't think I'm…
Aku tahu Amanda tidak menganggapku…
up for this, or ready, or--
siap untuk ini, atau siap, atau--
What do you mean, "up for it"?
Apa maksudmu dengan "siap untuk itu"?
Uh, this, the teaching, this place.
Uh, ini, pengajaran, tempat ini.
No, that's not it. That's not it.
Tidak, bukan itu. Bukan itu.
I mean, she literally said that.
Maksudku, dia benar-benar mengatakannya.
No, Amanda…
Tidak, Amanda…
Amanda, she'll say shit if she's stressed, you know.
Amanda, dia akan berkata kasar kalau dia stres, lho.
Like, none of us are fucking…
Kayaknya nggak ada satupun dari kita yang sial...
None of us are, like, paid enough or trained enough or good enough.
Tidak ada satu pun di antara kita yang digaji cukup, atau cukup terlatih, atau cukup baik.
None of us are. So, don't…
Tak satu pun dari kita yang seperti itu. Jadi, jangan…
That's not enough-- That's, like, not reason to…
Itu tidak cukup-- Itu, seperti, bukan alasan untuk...
-You can't just jack it in. -Mm.
-Anda tidak bisa begitu saja mencolokkannya. -Mm.
It's all fucked.
Semuanya kacau.
Yeah, it's just, I'm…
Ya, hanya saja, aku...
I really want to be here, Steve. I'm…
Aku benar-benar ingin berada di sini, Steve. Aku...
I'm really good at this.
Saya sangat ahli dalam hal ini.
You really are, Shola.
Kau memang begitu, Shola.
Just the whole Tarone situation, it was just bad timing.
Hanya saja situasi Tarone, waktunya saja yang kurang tepat.
And I feel like if I was here maybe a year ago,
Dan saya merasa jika saya berada di sini mungkin setahun yang lalu,
I'd have handled it differently.
Saya akan menanganinya secara berbeda.
And look, if I…
Dan lihat, jika aku...
I feel like I wasn't on that quick enough.
Saya merasa saya tidak melakukannya cukup cepat.
And I-- And if you felt unsupported or… alone at any point,
Dan aku-- Dan jika kamu merasa tidak didukung atau… sendirian di suatu titik,
I truly, truly am sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Damn it, Steve, gonna make me cry.
Sialan, Steve, bakal membuatku menangis.
It's all good. It's a massive learning curve.
Semuanya baik-baik saja. Ini kurva pembelajaran yang sangat besar.
Well, we're really lucky to have you. I mean that.
Wah, kami sungguh beruntung memilikimu. Sungguh.
Thank you.
Terima kasih.
Uh…
Uh…
Something else I'd like to ask, if that's okay.
Ada hal lain yang ingin saya tanyakan, kalau boleh.
Oh, maybe you don't know or…
Oh, mungkin Anda tidak tahu atau…
What the fuck?
Apa-apaan ini?
December?
Desember?
Yeah.
Ya.
Like, what does… what does that mean exactly?
Seperti, apa… apa sebenarnya arti dari itu?
-Do we have to start looking for jobs or…? -I don't know. I don't know, Shola.
-Apakah kita harus mulai mencari pekerjaan atau...? -Entahlah. Entahlah, Shola.
I don't…
Saya tidak…
I dunno, I dunno.
Entahlah, entahlah.
Um…
Satu…
Well, at least…
Ya, setidaknya…
At least we met an MP.
Setidaknya kita bertemu seorang anggota parlemen.
-A real-life MP. -Yeah.
-Anggota parlemen sungguhan. -Ya.
That was, um, a true honor.
Itu, um, suatu kehormatan sejati.
A real-life MP.
Seorang anggota parlemen di dunia nyata.
W-- Was there anything else you…
A-- Apakah ada hal lain yang kamu…
-No. -No, okay. Um…
-Tidak. -Tidak, oke. Hmm…
-Cool. Well… -Cool.
-Keren. Yah… -Keren.
I'm off. I'll see you bright and early?
Aku pergi dulu. Sampai jumpa besok pagi?
Yeah. See you.
Ya. Sampai jumpa.
You overnight?
Kamu menginap?
Yeah, me and Amanda and Owen. Yeah.
Ya, aku, Amanda, dan Owen. Ya.
-Cool. Okay, get some rest. I'll see you. -All good, yep.
-Keren. Oke, istirahatlah. Sampai jumpa. -Semuanya baik-baik saja, ya.
Okay. Um, call, um, Shy's mum and stepdad,
Oke. Hmm, telepon, um, ibu dan ayah tiri Shy,
and, uh… note to file, full disclosure
dan, uh… catatan untuk arsip, pengungkapan penuh
on his behavior… …and our concerns.
atas perilakunya… …dan kekhawatiran kami.
Um…
Satu…
A full written report from Jenny and full mea culpa from me, um…
Laporan tertulis lengkap dari Jenny dan pengakuan dosa lengkap dari saya, um…
Reset on the meds with the GP.
Atur ulang pengobatan dengan dokter umum.
T-t-try and sort out the fucking rooms with, uh…
C-coba bereskan kamar-kamar sialan itu dengan, uh…
And just fucking deal with it, Steven.
Dan hadapi saja itu, Steven.
You're fucking, fucking heading
Kau benar-benar, benar-benar menuju
on this fucking stupid, fucking roundabout of doom.
pada jalan memutar yang terkutuk, bodoh, dan penuh malapetaka ini .
You f…
Kamu f…
They're closing your school, Steven.
Mereka akan menutup sekolahmu, Steven.
…Steven.
…Steven.
…fucking heading on this fucking stupid, fucking roundabout of doom.
…sedang menuju ke jalan memutar yang sangat bodoh dan penuh malapetaka ini.
They're closing your school, Steven.
Mereka akan menutup sekolahmu, Steven.
…Steven.
…Steven.
You working hard?
Kamu sedang bekerja keras?
Ha.
Ha.
-You-- You're drinking? -Yep.
-Kamu-- Kamu minum? -Yap.
-You're drinking?
-Kamu minum?
Just having a glass of wine.
Hanya minum segelas anggur.
It's not a big deal. Having a-- There's loads over there.
Bukan masalah besar. Punya-- Ada banyak di sana.
It's the Christmas red. You should have a glass, Amanda.
Ini merah Natal. Kamu harus minum segelas, Amanda.
-Have you taken something? -No!
-Apakah kamu sudah minum sesuatu? -Tidak!
-Ha! -No, Amanda. Come on. Just leave me…
-Ha! -Tidak, Amanda. Ayolah. Tinggalkan saja aku...
Like, I'm just having a glass of wine.
Maksudku, aku hanya minum segelas anggur.
Really. I'm just having a glass of wine. You should have a glass.
Beneran. Aku cuma minum segelas anggur. Kamu juga harus minum segelas.
You know, none of this is your fault.
Kau tahu, semua ini bukan salahmu.
-Mm. -Steve.
-Mm. -Steve.
Yeah, but it is.
Ya, tapi memang begitu.
No, it's not.
Tidak, bukan itu.
-But it is. -No, it's not!
-Tapi memang begitu. -Tidak, bukan itu!
Steven, it's not your fault.
Steven, itu bukan salahmu.
The school closing, not your fault.
Penutupan sekolah, bukan salahmu.
The car crash.
Kecelakaan mobil.
-The little girl dying. -Oh, please, please, please.
-Gadis kecil itu sekarat. -Oh, kumohon, kumohon, kumohon.
-No. I mean, look, I'm… -Please.
-Tidak. Maksudku, lihat, aku... -Kumohon.
-Why don't you talk about it? -No, no, Amanda, I'm not doing this now.
-Mengapa kamu tidak membicarakannya? -Tidak, tidak, Amanda, aku tidak akan melakukan ini sekarang.
-Somebody died, and if you're numbing… -I'm not doing this now.
-Seseorang meninggal, dan jika kau mati rasa... -Aku tidak akan melakukan ini sekarang.
-Here's to you too. Come on. -No, no.
-Untukmu juga. Ayo. -Tidak, tidak.
-Take your gla--
-Ambil gelasmu--
I want you to talk about it.
Saya ingin Anda membicarakannya.
I want you to say it's not your fault. I want you to acknowledge it.
Aku ingin kau bilang itu bukan salahmu. Aku ingin kau mengakuinya.
I want you to look at me and acknowledge it!
Saya ingin Anda melihat saya dan mengakuinya!
'Cause you're in agony, mate. You're in fucking agony!
Soalnya kamu lagi kesakitan, Bung. Kamu lagi kesakitan banget!
You really are, and you can't numb it,
Kau benar-benar ada, dan kau tidak bisa mematikannya,
and you can't stop it
dan kamu tidak bisa menghentikannya
'cause you don't fucking deal with it, Steve!
'Karena kau tidak bisa mengatasinya , Steve!
You don't fucking deal with it!
Kau tak bisa menghadapinya!
Me and Steve, you know, we expected something quite different here.
Saya dan Steve, Anda tahu, kami mengharapkan sesuatu yang sangat berbeda di sini.
Two full year groups, you know, 60-odd kids,
Dua kelompok tahun penuh, Anda tahu, sekitar 60 anak,
and almost as many teachers.
dan jumlah guru hampir sama banyaknya.
And it was supposed to be this center of excellence.
Dan itu seharusnya menjadi pusat keunggulan.
And cut after cut, and we are down to the bare bones,
Dan potongan demi potongan, dan kita tinggal tulang belulangnya saja,
and we're just limping along
dan kita hanya berjalan tertatih-tatih
in a sort of permanent crisis mode.
dalam semacam mode krisis permanen.
And…
Dan…
Steve feels bad about it, and he shouldn't, you know?
Steve merasa bersalah tentang hal itu, dan seharusnya tidak demikian, tahu?
Um…
Satu…
And I get it 'cause I feel bad about it, and I shouldn't,
Dan aku mengerti karena aku merasa bersalah tentang hal itu, dan aku tidak seharusnya melakukannya,
but I think that's why we work, because both of us, you know,
tapi menurutku itulah alasan kami bekerja, karena kami berdua, kau tahu,
we're really locked into this place for better or worse,
kita benar-benar terkunci di tempat ini, baik atau buruk,
and it's almost always worse.
dan hampir selalu lebih buruk.
I see
Jadi begitu
Unseen
Tak terlihat
I feel
aku merasa
Fucking…
Sialan…
Just actually fuck off, Steve.
Enyahlah, Steve.
Dude, I don't want to talk. I am sick of talking.
Bung, aku nggak mau ngomong. Aku bosan ngomong.
I'm sick of Jenny.
Aku muak dengan Jenny.
What about you, Steve?
Bagaimana denganmu, Steve?
Why do you fucking give a shit?
Kenapa kau peduli?
Oh, no, no.
Oh, tidak, tidak.
No, no.
Tidak, tidak.
Oh, no!
Oh, tidak!
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
-Amanda. Amanda! -What?
-Amanda. Amanda! -Apa?
-Amanda, Shy's gone. -What's that?
-Amanda, Shy sudah pergi. -Apa itu?
-Shy's gone. -What?
- Pemalunya sudah hilang. - Apa?
Shy's gone. He left a note.
Shy sudah pergi. Dia meninggalkan pesan.
-Don't wake up the boys.
-Apa? -Jangan bangunkan anak-anak itu.
-He's not there, he's gone! -What are we gonna--
-Dia tidak ada di sana, dia sudah pergi! -Apa yang akan kita--
-Come on, we gotta go find him. But he's-- -It's okay.
-Ayo, kita harus cari dia. Tapi dia-- -Tidak apa-apa.
What the fuck have you done? You've taken something, haven't you?
Apa-apaan yang udah kamu lakuin? Kamu udah ambil sesuatu, kan?
-What have you taken? -I just had a few glasses of wine.
-Apa yang telah kamu minum? -Aku baru saja minum beberapa gelas anggur.
You lied to me. You lied to me, you weak, stupid…
Kau bohong padaku. Kau bohong padaku, dasar lemah dan bodoh...
Fucking lied to me. You fucking find him.
Bohong banget sama aku. Cari aja dia.
You fucking lied.
Kau berbohong sialan.
Shy!
Malu!
Shy?
Malu?
-Shy! -Shy.
-Malu! -Malu.
Shy!
Malu!
Shy?
Malu?
Shy.
Malu.
Shy!
Malu!
-I'm going to call the police. -No, no, no.
-Saya akan menelepon polisi. -Tidak, tidak, tidak.
Check the attic, check the cellar. I'm gonna look around here.
Periksa loteng, periksa ruang bawah tanah. Aku akan melihat-lihat di sini.
Shy!
Malu!
If I could go back…
Jika aku bisa kembali…
Uh…
Uh…
I'd just…
Aku hanya akan…
I would go to my nana's house and just… spend time.
Aku akan pergi ke rumah nenekku dan hanya... menghabiskan waktu.
I would sit…
Saya akan duduk…
in my nana's house.
di rumah nenekku.
And just listen to her…
Dan dengarkan saja dia…
chatting.
mengobrol.
Just smell her house.
Cium saja rumahnya.
Eat her soft, manky Bourbon biscuits.
Makanlah biskuit Bourbonnya yang lembut dan busuk.
Just…
Hanya…
I would just maybe pack it all up and…
Saya mungkin akan mengemas semuanya dan...
Pack it into a caravan, take it out on the road. You know?
Masukkan ke dalam karavan, dan bawa ke jalan. Tahu kan?
Thelma and Louise-style geography class.
Kelas geografi gaya Thelma dan Louise.
Full speed into the abyss.
Kecepatan penuh menuju jurang.
Dad! Daddy!
Ayah! Ayah!
-Hi, there! Hi, there! -Daddy!
-Hai! Hai! -Ayah!
How are we? How is everyone?
Apa kabar kita? Apa kabar semuanya?
Daddy.
Ayah.
-Dad. -Yeah.
-Ayah. -Ya.
-Dad! -You're so muddy.
-Ayah! -Ayah berlumpur sekali.
-I know. So muddy. -Why are you muddy?
-Aku tahu. Sangat berlumpur. -Kenapa kamu berlumpur?
It looks quite yucky.
Kelihatannya cukup menjijikkan.
Yuck.
Ih.
-Come on, girls. -Thanks, Mum.
-Ayo, anak-anak. -Terima kasih, Ibu.
We've got muffins today!
Kami punya muffin hari ini!
-Christ, Dad looks fresh. -We've got muffins.
-Astaga, Ayah kelihatan segar. -Kami punya muffin.
-Morning. -Late one? Tricky one? Fire? Murder?
-Pagi. -Terlambat? Sulit? Kebakaran? Pembunuhan?
-Everyone okay? -All good.
-Semuanya baik-baik saja? -Semuanya baik.
How come you're muddy?
Kok bisa kamu berlumpur?
Oh, it's just… It's fine.
Oh, itu saja... Tidak apa-apa.
-Everyone okay? -Yeah.
-Semuanya baik-baik saja? -Ya.
-One of those? -Yeah, one of those.
-Salah satunya? -Ya, salah satunya.
-Come on. We're gonna be late. -Come on, girls. Let's go.
Ayo. Kita akan terlambat. Ayo, anak-anak. Ayo berangkat.
Remember, be good, be kind, be clever, be brilliant at everything, especially…
Ingat, jadilah orang baik, bersikaplah baik hati, jadilah orang pintar, jadilah orang yang brilian dalam segala hal, terutama…
-Running. -No, especially…
-Berlari. -Tidak, terutama...
Very special painting.
Lukisan yang sangat istimewa.
No, especially science, yeah? And inventions.
Tidak, terutama sains, ya? Dan penemuan.
Sleep. Sleep all day. Do nothing.
Tidur. Tidur seharian. Tidak melakukan apa pun.
-Then cook for us, okay? -I will. Okay.
-Kalau begitu, masak untuk kami, ya? - Aku akan. Oke.
-Love you.
-Aku sayang kamu.
Now, let's go. Come on, girls. We're gonna be late. Let's go!
Sekarang, ayo berangkat. Ayo, anak-anak. Kita akan terlambat. Ayo berangkat!
-Let's go. -Bye, Daddy!
-Ayo pergi. -Selamat tinggal, Ayah!
-We haven't got science. -Chop-chop. Your rucksack strap.
Kita tidak punya ilmu pengetahuan. -Chop-chop. Tali ranselmu.
All right, so, Shola, it's Steve.
Baiklah, jadi, Shola, ini Steve.
You already know that, so blah, blah, blah.
Anda sudah tahu itu, jadi bla, bla, bla.
Um, look, ignore this or listen to it as you please.
Hmm, lihat, abaikan saja ini atau dengarkan sesukamu.
There's absolutely no pressure from me. So, Ash. Right, you'll-- you'll love Ash.
Sama sekali tidak ada tekanan dariku. Jadi, Ash. Baiklah, kau akan—kau akan menyukai Ash.
He's one of those kids who's all chip and grift,
Dia salah satu anak yang suka menipu dan curang,
and he'd, like, nick the shirt off your back.
dan dia akan, seperti, merobek kemejamu.
He's a proper fucking scally, but he's so smart and funny.
Dia benar-benar bajingan, tapi dia sangat pintar dan lucu.
And he's just great craic.
Dan dia asyik sekali bersenang-senang.
Benny. Benny's got a big presence in the house.
Benny. Benny punya pengaruh besar di rumah ini.
Sometimes he's more… kind of more like the staff than a student.
Kadang-kadang dia lebih… lebih seperti staf daripada seorang siswa.
And you need Benny on your side in a crisis
Dan Anda membutuhkan Benny di pihak Anda dalam krisis ini
'cause he can sort stuff, you know?
Karena dia bisa memilah barang, tahu?
He lost his dad a while ago, and he never got to say goodbye.
Dia kehilangan ayahnya beberapa waktu lalu, dan dia tidak pernah mengucapkan selamat tinggal.
I think his dad was inside.
Saya pikir ayahnya ada di dalam.
So, in there, there's just a grieving kid, you know?
Jadi, di sana, hanya ada seorang anak yang berduka, tahu?
Riley, oh, man, this kid. This kid.
Riley, aduh, anak ini. Anak ini.
Riley is powered by a different kind of engine than the rest of us.
Riley ditenagai oleh mesin yang berbeda dari kita semua.
He is a fascinating, beautiful kid, and he's… he's relentless.
Dia anak yang menarik dan tampan, dan dia… dia pantang menyerah.
He's fighting all the time with himself or with the others.
Dia terus-menerus bertengkar dengan dirinya sendiri dan orang lain.
He's got this kind of mad momentum.
Dia punya momentum gila seperti itu.
It's attack, attack, attack all the time. He's always on.
Serang, serang, serang terus. Dia selalu siap.
He's like the wild boy, you know?
Dia seperti anak liar, kau tahu?
Encyclopedic knowledge. Cornish and proud. So clever.
Pengetahuan ensiklopedis. Bergaya Cornish dan bangga. Sangat pintar.
Nabeel. You're gonna love Nabeel, Shola.
Nabeel. Kamu pasti suka Nabeel, Shola.
He's Mr. Cool, Mr. Smooth.
Dia Tuan Keren, Tuan Halus.
And he's very strong academically when he tries.
Dan dia sangat kuat secara akademis ketika dia mencoba.
Jamie. I earn my fucking salary on Jamie alone.
Jamie. Aku dapat gaji sialanku dari Jamie saja.
If there's a fight, he started it.
Jika terjadi perkelahian, dialah yang memulainya.
If there's a weakness, he'll find it. But I adore him.
Kalau ada kelemahan, dia pasti akan menemukannya. Tapi aku mengaguminya.
He's very insightful and wise, and he can read people.
Dia sangat berwawasan luas dan bijaksana, dan dia bisa membaca pikiran orang.
That's how he pushes their buttons.
Begitulah caranya dia menekan tombol mereka.
I'd like him to knuckle down, obviously. He could get very good results.
Saya ingin dia bekerja keras, tentu saja. Dia bisa mendapatkan hasil yang sangat bagus.
He talks about business studies or something like that.
Dia berbicara tentang studi bisnis atau sesuatu seperti itu.
He can remember insane details. Ask him anything about hip-hop. Anything.
Dia bisa mengingat detail-detail gila. Tanyakan apa saja tentang hip-hop. Apa saja.
All right, Shy.
Baiklah, Shy.
It seems like I've known Shy forever.
Rasanya seperti aku sudah mengenal Shy sejak lama.
Where to start?
Di mana memulainya?
-What's that? Oh, fuck! Guys! -Oh, boy.
-Apa itu? Oh, sial! Teman-teman! -Oh, Nak.
Holy shit!
Gila!
-Who the fuck's throwing that? -Oh, shit.
-Siapa sih yang melempar itu? -Oh, sial.
-What the fuck? -There's glass everywhere!
-Apa-apaan ini? -Ada kaca di mana-mana!
Oh, shit! Oh, shit, it's Shy!
Oh, sial! Oh, sial, itu Shy!
Shy! Shy!
Malu! Malu!
Shy, what the fuck?
Malu, apa-apaan ini?
There's like this reserve of sadness in Shy.
Ada semacam cadangan kesedihan dalam diri Shy.
Like he's seen the whole, bleak, terrible truth of the universe.
Seolah-olah dia telah melihat keseluruhan kebenaran alam semesta yang suram dan mengerikan.
And he's right.
Dan dia benar.
Like, when Shy tells you why things are fucked,
Seperti, ketika Shy memberitahumu mengapa semuanya kacau,
it's… it's hard to argue with him.
itu… sulit untuk berdebat dengannya.
Shy!
Malu!
But he's so sharp and insightful when he wants to be.
Namun dia sangat tajam dan berwawasan luas ketika dia menginginkannya.
And he's got, like… I don't know.
Dan dia punya, seperti... entahlah.
Just, he's got, like, a… a generous pain,
Hanya saja, dia punya, seperti, rasa sakit yang luar biasa,
if that makes sense.
jika itu masuk akal.
And I just pray for the weather in his head to be kind.
Dan saya hanya berdoa agar cuaca di kepalanya bersikap baik.
To clear for a bit, you know?
Untuk menjernihkan sejenak, kau tahu?
For luck. Because when Shy's upset,
Untuk keberuntungan. Karena ketika Shy kesal,
it's like having a bomb go off in the house.
itu seperti ada bom yang meledak di dalam rumah.
And he has these horrifying night terrors, and they sort of bleach into his days,
Dan dia mengalami teror malam yang mengerikan, dan hal itu terus menghantuinya sepanjang hari,
and you'll see it.
dan Anda akan melihatnya.
But the thing is, I get it, you know?
Tapi masalahnya, saya mengerti, Anda tahu?
I really get it, and I just want to say to him,
Aku benar-benar mengerti, dan aku hanya ingin mengatakan kepadanya,
"There's so much, and it's a lot, but hold tight,
"Ada banyak sekali, dan itu banyak sekali, tapi pegang erat-erat,
because you won't always feel like this."
karena kamu tidak akan selalu merasa seperti ini."
You know, and I'm lying to him, of course.
Kau tahu, dan tentu saja aku berbohong padanya.
You know what I'm saying, I want all these lads,
Kau tahu apa yang kukatakan, aku ingin semua pemuda ini,
and my own kids, my little girls, you know, it's the same,
dan anak-anakku sendiri, gadis-gadis kecilku, kau tahu, itu sama saja,
I want them to know that there's something else.
Saya ingin mereka tahu bahwa ada hal lainnya.
That there's, like, infinite things,
Bahwa ada, seperti, hal-hal yang tak terbatas,
music you can't even imagine in other places,
musik yang bahkan tidak dapat Anda bayangkan di tempat lain,
and the weather, and love, and maybe nothing but ruin, but who knows?
dan cuaca, dan cinta, dan mungkin tidak ada apa pun kecuali kehancuran, tetapi siapa yang tahu?
Who knows?
Siapa tahu?
The disaster changes shape, and it becomes tomorrow's joy or whatever.
Bencana berubah bentuk, dan menjadi kegembiraan esok hari atau apa pun.
And there's-- there's someone you haven't met, and it's…
Dan ada-- ada seseorang yang belum Anda temui, dan itu...
It's, you know… You know what I'm saying.
Itu, kau tahu… Kau tahu apa yang aku katakan.
Anyway, I'm rambling.
Bagaimana pun, saya meracau.
But it's enough, isn't it?
Tapi itu sudah cukup, bukan?
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Hilang dari pandangan, hilang dari pikiran, hilang dari waktu, hilang dari cinta
Out of breath Out of body, out of friends
Kehabisan napas, kehabisan tubuh, kehabisan teman
I can tell That you don't get out as much
Aku bisa mengatakan bahwa kamu tidak keluar sebanyak itu
With these rocks on your back Weighing you down
Dengan batu-batu ini di punggungmu, membebani kamu
'Cause you feel All of you is not enough
Karena kamu merasa semua yang ada pada dirimu tidaklah cukup
You're out of touch and out of sight Out of mind, out of time, out of love
Kau tak berhubungan dan tak terlihat, tak ada pikiran, tak ada waktu, tak ada cinta
Less is more unless you feel That you're lesser than the rest
Lebih sedikit lebih baik kecuali kamu merasa bahwa kamu lebih rendah dari yang lain
You think that you're out of clutch
Kamu pikir kamu sudah kehilangan kendali
Out of money in your pocket
Kehabisan uang di saku Anda
Raging doesn't stop Until you let the demons out your closet
Amarah takkan berhenti Sampai kau membiarkan iblis keluar dari lemarimu
They out to get you 'Cause you putting out a message
Mereka ingin menangkapmu karena kamu menyebarkan pesan
Like say the response won't affect you
Seperti mengatakan respon tersebut tidak akan memengaruhi Anda
Out of respect You say you're out of sight
Karena rasa hormat , kau bilang kau tak terlihat
Out of mind, out of time, out of love
Kehabisan pikiran, kehabisan waktu, kehabisan cinta
Hold on
Tunggu
Don't leave too soon
Jangan pergi terlalu cepat
Your pain
Rasa sakitmu
I feel it too
Aku juga merasakannya
Out of line, out of fight Out of shrooms, out of wine
Keluar dari barisan, keluar dari pertarungan. Keluar dari jamur, keluar dari anggur.
All these feelings in your pocket Weighing you down through this tunnel
Semua perasaan ini di saku Anda Membebani Anda melalui terowongan ini
-Hope you make it out in time
-Semoga kamu bisa keluar tepat waktu
In this concrete jungle Patience isn't kind
Di hutan beton ini Kesabaran tidaklah baik
-I hope you make it out alive
-Saya harap kamu bisa keluar hidup-hidup
It's like they left you out to dry
Sepertinya mereka membiarkanmu kering
Is it you? Is it I? Is it both of us combined?
Apakah itu kamu? Apakah itu aku? Apakah itu gabungan kita berdua?
When you was down and out
Ketika kamu sedang terpuruk dan putus asa
Couldn't be without The darkest thoughts chasing you around
Tidak bisa tanpa Pikiran tergelap yang mengejarmu
I see the pressure on your face
Aku melihat tekanan di wajahmu
While you vet the crowd Don't know if you should be in or out
Saat Anda memeriksa kerumunan Tidak tahu apakah Anda harus masuk atau keluar
Asking to be shown a sign
Meminta untuk ditunjukkan tanda
But it'll never be revealed If you do not know your why
Tapi itu tidak akan pernah terungkap Jika kamu tidak tahu alasannya
So you're out of reach Tryna find what you want out of life
Jadi kamu berada di luar jangkauan. Berusaha menemukan apa yang kamu inginkan dalam hidup.
Out of sight, out of mind
Jauh dari pandangan, jauh dari pikiran
Hold on
Tunggu
Don't leave too soon
Jangan pergi terlalu cepat
Your pain
Rasa sakitmu
I feel it too
Aku juga merasakannya
Hold on
Tunggu
Don't leave too soon
Jangan pergi terlalu cepat
Your pain
Rasa sakitmu
I feel it too
Aku juga merasakannya
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Hilang dari pandangan, hilang dari pikiran, hilang dari waktu, hilang dari cinta
With these rocks on your back Weighing you down
Dengan batu-batu ini di punggungmu, membebani kamu
'Cause you feel All of you is not enough
Karena kamu merasa semua yang ada pada dirimu tidaklah cukup
You're out of touch
Kamu tidak berhubungan
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Hilang dari pandangan, hilang dari pikiran, hilang dari waktu, hilang dari cinta